Bah voilà, vous couchez ensemble tout à fait normalement et lui dit frappe pas avec cette ceinture et là wow, il va être super ce film.
Well, you're sleeping together quite normally and says don't hit him with that belt and now wow, he's gonna be great this movie.
Ou elle goûte la bite et elle voit ce qui s'est passé avec la bite.
Or she tastes the dick and she sees what happened with the dick.
S'il prend le lait et lui bosse, il dit tiens salope et il bince le lait dans les deux.
If he takes the milk and works, he says he's a bitch and he's bunching the milk in both.
Même les cadavres mouillent.
Even the bodies are wet.
Est-ce que vous avez déjà battu votre mère ? Moi je veux juste savoir si Seb à ce moment là, est-ce que t'as espéré qu'ils allaient jouer à Hippoglouton ?
Have you ever beaten your mother? I just want to know if Seb at that time, did you expect them to play Hippoglouto?
Y'a pas des fesquets chauds cousins là, on est dans la street ?
There's no hot fescue cousins here, are we in the street?
Oh là là, ce générique, ça faisait longtemps qu'on l'avait pas entendu.
Oh, that credits, it's been a long time since we heard it.
Ah bah ouais, 7 ans déjà, ça passe.
Oh, yeah, seven years already, it's passing.
A peu près, on avait promis aux gens la dernière fois, on leur avait dit un mois c'est déjà trop, promis un mois, là ça fait un mois et demi et on est juste en train de l'enregistrer.
Pretty much, we promised people last time, we told them a month is already too much, promised a month, there it's been a month and a half and we're just recording it.
Ouais, bah ouais, voyez-nous comme des hommes politiques, tu vois, on fait des promesses mais elles sont compliquées à tenir.
Yeah, yeah, see us as politicians, you know, we make promises but they're complicated to keep.
Les promesses n'engagent que les fils de putes, le proverbe.
Promises only involve sons of bitches, proverb.
Ouais, exactement, c'est le dicton, c'est Saint-Antoine qui l'a dit ce dicton à l'époque.
Yeah, exactly, it's the saying, it's Saint-Antoine who said that saying at the time.
J'ai pas inventé les dictons.
I didn't make up the sayings.
Est-ce qu'on peut dire ce qui t'a retardé ou c'est secret ?
Can we say what delayed you or is it secret?
Non, non, on peut le dire.
No, no, we can say that.
Bah en fait, j'ai voulu lancer Zoom et Zoom a dit...
Well, actually, I wanted to launch Zoom and Zoom said...
Non, non, pas ça, pas ça, la maladie.
No, no, not that, not that, sickness.
Ah, bah alors ça c'est le deuxième truc.
Ah, well, that's the second thing.
Alors effectivement, on aurait pu démarrer un peu plus tôt et j'ai eu un virus qui fait que derrière, je sais pas si vous avez entendu parler un truc un peu du moment quoi.
So actually, we could have started a little earlier and I had a virus that makes that behind, I don't know if you've heard something a little bit about what.
Donc c'est le Covid.
So it's the Covid.
Mais il y a une merde qui traîne en ce moment.
But there's some shit hanging around right now.
Il y a un truc qui...
There's something that...
Mais oui, oui, non, mais tout le monde chope une petite...
But yes, yes, no, but everyone gets a little...
Mais c'est les allergies je pense aussi, c'est le printemps, tout ça.
But it's allergies, too. It's springtime.
Donc ouais, ouais, je l'ai chopé.
So yeah, yeah, I caught him.
Ce qui fait qu'en termes d'énergie, j'étais clairement dans les 12-15% de ce que je pouvais être.
Which means that in terms of energy, I was clearly in the 12-15% of what I could be.
Donc on s'est dit, bah viens, on le fait pas parce que sinon je vais...
So we thought, well, come on, we don't do it because otherwise I'll...
En fait, je vais beaucoup commenter le film avec de la toux et des miasmes.
In fact, I'm going to comment a lot on the movie with cough and miasm.
Donc on s'est dit, viens, on le fait un peu plus tard.
So we figured, come on, we do it a little later.
D'où ce décalage.
That's why we've got this shift.
Peut-être que toi-même t'aurais pu te filmer, on aurait pu faire un Fucked Up Movies de ton film à toi.
Maybe you could have filmed yourself, we could have made a Fucked Up Movies from your own movie.
Non, mais on aurait pu faire Alerte.
No, but we could have done Alert.
Du coup, ça aurait été un petit peu cohérent.
So it would have been a little consistent.
Mais c'est pas vraiment assez fucked up, même s'il y a des gens qui touchent des singes.
But it's not really fucking enough, even if there are people who touch monkeys.
C'est pas suffisant pour ce qu'on fait actuellement.
That's not enough for what we're doing right now.
Je sais qu'au début du confinement, les gens regardaient beaucoup Contagions et des trucs comme ça.
I know that at the beginning of confinement, people were watching a lot of Contagions and stuff like that.
J'ai pas osé, moi.
I didn't dare.
Non, c'est pas le meilleur Soderbergh, même si du coup, t'es un petit peu dans l'actualité.
No, he's not the best Soderbergh, even if you're a little bit in the news.
Ouais, non, il vaut mieux se regarder.
Yeah, no, it's better to look at each other.
Non, mais justement, c'est le côté actu.
No, but it's the news side.
Bref, aujourd'hui, on est là pour Visitor Q de Takashi Miki et on n'est pas que deux.
Anyway, today we're here for Takashi Miki's Visitor Q and we're not just two.
On n'est pas que deux.
We're not just two.
On a dit qu'on aurait un invité.
We said we'd have a guest.
On a un invité.
We have a guest.
Mesdames et messieurs.
Ladies and gentlemen.
Emmanuel Macron, c'est ça ou pas ?
Emmanuel Macron, is that it or not?
Non, on n'a pas pu l'avoir.
No, we couldn't get it.
Parce qu'il était pris.
Because he was caught.
Il est trop occupé avec Matthea et Carlito.
He's too busy with Matthea and Carlito.
Non, et après, il faisait Villebrequin, Topito, Combini, un petit tour par Pornhub et plus tard.
No, and then he did Villebrequin, Topito, Combini, a little trick by Pornhub and later.
Mais non, on a mieux que ça.
But no, we got better than that.
On a l'homme que vous n'avez pas vu dans un podcast, ni dans deux podcasts, ni dans trois podcasts, ni dans quatre podcasts.
We have the man you didn't see in a podcast, in two podcasts, in three podcasts, or in four podcasts.
Vous l'avez entendu dans quatre comiques dans le vent, mais aussi dans En Détente, mais aussi dans Une heure avant la rupture, mais aussi dans le podcast dont tu es le héros.
You heard it in four comics in the wind, but also in In Relaxation, but also in an hour before the breakup, but also in the podcast of which you are the hero.
Et vous l'entendez maintenant dans Fox Up Movies.
And now you hear it in Fox Up Movies.
Faites un maximum de bruit.
Make as much noise as possible.
Et là, je parle qu'à toi et moi, Dedo, pour Seb Mélias.
And now I'm talking to you and me, Dedo, for Seb Mélias.
Bravo.
Ouais.
Yeah.
Bonjour.
Hello.
Incroyable.
Unbelievable.
Je suis en train de taper sur une table en bois aussi.
I'm typing on a wooden table too.
Vraiment, je fais de ça.
Really, I do that.
Merci pour cet accueil.
Thanks for the welcome.
Ça me fait très plaisir.
It makes me very happy.
Merci.
Thanks.
Est-ce qu'on peut t'appeler Seb Melkast maintenant, du coup ?
Can we call you Seb Melkast now, then?
Parce que je pense que c'est un peu plus cohérent avec tes activités actuelles.
Because I think it's a little more consistent with your current activities.
Ouais, Seb Melkast.
Yeah, Seb Melkast.
J'aime beaucoup Seb Melkast.
I like Seb Melkast very much.
Merci Seb d'être là.
Thank you Seb for being here.
Et voilà.
There you go.
Alors, le podcast, je ne te l'avais pas si bien pitché.
So, the podcast, I didn't have it that good for you.
Au début, tu croyais que juste on allait regarder des films et parler des films presque sérieusement.
At first, you thought we were just gonna watch movies and talk about movies almost seriously.
Mais en fait, l'histoire de Fucked Up Movies, ce n'est pas forcément de parler des films.
But actually, the story of Fucked Up Movies isn't necessarily about talking about movies.
Déjà, ils ne sont pas forcément bien, les films.
Already, films are not necessarily good.
Après, on en parle.
Then we talk about it.
Mais l'important, c'est qu'ils soient bizarres.
But the important thing is that they're weird.
C'est qu'on n'ait pas envie de les voir avec nos parents, globalement.
It's because we don't want to see them with our parents, globally.
Si le film, vraiment, c'est impossible de le voir avec d'autres gens, c'est parfait.
If the movie really is impossible to see with other people, it's perfect.
Et même seul, pour moi, ce film, il n'était pas impossible de le voir.
And even alone, for me, this movie, it was not impossible to see it.
Moi, ce que je trouve assez fou, c'est que Seb, il est accepté juste.
What I think is crazy enough is that Seb, he's just accepted.
Parce que si on dit à Seb Melkast, ça dit de regarder un film un peu bizarre.
Because if we tell Seb Melkast, it's like watching a weird movie.
Normalement, Seb, il dit, moi, je préfère jouer à Resident Evil Village.
Normally, Seb, he says, I prefer to play Resident Evil Village.
C'est vrai.
That's right.
Et finalement, il a dit oui.
And finally, he said yes.
J'ai dit oui pour deux raisons.
I said yes for two reasons.
La première, c'est la confiance que j'ai en vous.
The first is the confidence I have in you.
Je me suis dit, c'est des connaisseurs.
I thought, they're connoisseurs.
Donc, peut-être le film, il est stylé.
So, maybe the movie, it's stylish.
Et le deuxième, c'est que vous avez fait tous les deux mes podcasts.
And the second is that you both did my podcasts.
Donc, je vous en dois une.
So I owe you one.
Je ne pouvais pas dire non.
I couldn't say no.
Oui.
Yes.
En plus, moi, j'ai utilisé une autre technique avec Seb.
Besides, I used another technique with Seb.
Je lui ai dit, hé, tu veux lancer un podcast tous les deux qu'on appellerait, je ne sais plus ce que c'était, Bagarre ou Castagne.
I told him, hey, you want to throw a podcast together that we'd both call, I don't know what it was anymore, Bagarre or Castagne.
Et on parlerait de films de bagarre.
And we'd talk about fighting movies.
Il m'a dit non.
He said no.
Mais est-ce que tu veux, je veux bien faire ton podcast.
But do you want me to do your podcast?
Donc, ça marche.
So it works.
Il faut toujours proposer un truc à un gars qui ne va pas faire.
You always have to offer something to a guy who's not gonna do it.
Comme ça, ils se sont obligés de faire l'autre.
So they had to do the other one.
On est d'accord qu'Urbain, toi, ton blase, ça va être Urban Podcast très vite aussi.
We agree that Urbain, you, your blase, will be Urban Podcast very soon too.
Je veux rattraper Seb, mais avec une particularité.
I want to catch up with Seb, but with something special.
Mais pourquoi tout le monde dit ça ?
But why does everyone say that?
Je n'ai pas lancé ton podcast que ça.
I didn't launch your podcast like that.
Franchement, ça va être une jolie course un peu chiante.
Frankly, this is going to be a pretty boring race.
À qui est le plus de podcasts au monde entre vous deux ?
Who is the most podcasts in the world between you two?
Ça va être intéressant.
It's gonna be interesting.
Est-ce que je peux rétablir ma vision des choses ?
Can I restore my vision of things?
J'ai l'impression que les gens pensent que je fais des podcasts pour créer des podcasts.
I feel like people think I'm doing podcasts to create podcasts.
Mais en fait, je crée des podcasts par rapport à…
But actually, I'm creating podcasts relative to...
Par rapport à on a fait tant que ça.
Compared to what we did.
Quatre.
Four.
Genre, j'ai commencé 4 comics dans le vent.
Like, I started four comics in the wind.
Après, ça n'allait pas dans mon couple.
Then it wasn't in my couple.
J'ai fait une heure après la rupture.
I had an hour after the breakup.
Après, mon couple, c'est fini.
Then, my couple, it's over.
Donc, ce podcast-là, il s'est arrêté.
So that podcast, it stopped.
Après, il y a les jeunets.
Then there's the kids.
Donc, j'ai lancé Chocatix.
So I started Chocatix.
Ensuite, il y a eu le Covid.
Then there was the Covid.
Donc, quatre comics dans le vent, c'était mort.
So, four comics in the wind, it was dead.
Donc, du coup, j'ai relancé deux autres podcasts.
So, as a result, I relaunched two more podcasts.
Après, il était midi.
After that, it was noon.
Donc, j'ai dit aller à table avec Seymelia.
So I said go to the table with Seymelia.
Mais tout.
But everything.
Exactement.
Exactly.
Après, j'ai digéré.
Then I digested.
Du coup, c'était une heure après le repas.
So it was an hour after dinner.
Non, non, c'est bien, c'est bien.
No, no, that's good, that's good.
En tout cas, on a eu beaucoup de retours sur le deuxième épisode
Anyway, we had a lot of feedback on the second episode.
qui a fait autant d'écoutes que le premier.
who listened as many times as the first.
On a plein de gens qui ont adhéré au concept.
We have a lot of people who have joined the concept.
Et le concept, c'est de prendre un film très bizarre,
And the concept is to take a very weird movie,
le décrypter en entier et après, dire ce qu'on en a pensé.
Decrypt it in full and then, say what we thought.
Voilà.
There.
Seb a été très gentil.
Seb was very nice.
Depuis le début, on s'était dit qu'on voulait des invités
From the beginning, we thought we wanted guests.
et que si on prenait des invités,
And if we took guests,
ce serait bien de prendre des gens peut-être un peu moins baisés
It would be nice to take people maybe a little less fucked.
dans la tête que nous, en tout cas de manière cinématographique,
in the head that we, in any case in a cinematic way,
qui regardent moins de films bizarres.
Watching fewer weird movies.
Seb, toi, on peut dire que ta cinéphilie...
Seb, you can say that your cinephilia...
Comment tu qualifierais ta cinéphilie ?
How would you qualify your cinephilia?
Déjà, est-ce que tu regardes beaucoup de films ?
Already, do you watch a lot of movies?
Quel genre de films t'aimes bien regarder ?
What kind of movies do you like to watch?
Je regarde peu de films, finalement.
I don't watch many movies at all.
Et en vieillissant, je suis devenu très mild revenge.
And as I grew older, I became very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very.
Genre l'homme tout seul qui déclame tout le monde.
Like the man alone who says everyone.
Je suis moins dans les sentiments.
I'm less emotional.
Les films français, il faut l'oublier.
French films, you must forget it.
Taken, il n'y a pas longtemps, on a parlé de Nobody.
Taken, not long ago, we talked about Nobody.
Taken, Nobody, j'aime beaucoup.
Taken, Nobody, I like it.
Je me suis refait Rambo.
I redone Rambo.
Le dernier, j'ai adoré.
Last one, I loved it.
8 Mile aussi.
Eight miles too.
Alors, 8 Mile, ce n'est pas un revenge,
So, 8 Mile, it's not a revenge,
mais si, quand même, j'ai l'impression que c'est un peu un revenge aussi.
But I still feel like it's a little revenge too.
Oui, il est en revenge sur la société qu'il a rejetée.
Yeah, he's back on the company he rejected.
Là, je suis encore dans mon truc.
Now I'm still in my thing.
Je me suis refaitre mal il y a deux jours.
I did a bad job two days ago.
Eh bien, écoutez, petit contexte.
Well, listen, little context.
Ce qui était bien avec ce podcast,
What was good with that podcast,
on s'était dit qu'on allait prendre des gens
We thought we'd take people.
qui, peut-être, ne regardent pas autant de films bizarres que nous,
who, maybe, don't watch as many weird movies as we do,
les forcer à le voir.
Force them to see him.
Et Seb a été sympa.
And Seb was nice.
Il m'a dit, quoi que ce soit, je le regarde.
He told me, whatever it is, I'm looking at it.
Je t'ai dit, tu vas le regretter.
I told you, you're gonna regret it.
Tu m'as dit, tu vas voir.
You told me, you'll see.
Il l'a regretté immédiatement.
He regretted it immediately.
Je l'ai regretté.
I regretted it.
Je t'en ai même voulu.
I even blamed you.
En vrai, je te jure, je t'en ai voulu.
Actually, I swear, I blamed you.
Je me suis dit, mais pourquoi il me fait regarder ça ?
I thought, but why is he making me look at this?
Il y a eu le but.
There was the point.
Pourquoi il me fait regarder ça ?
Why is he making me look at this?
Est-ce qu'il est pervers ?
Is he perverted?
Ils veulent me pervertir ?
They want to pervert me?
Je me suis dit, mais vraiment, c'est malsain.
I thought, but really, it's unhealthy.
Et en plus, c'est malsain, mais ce n'est même pas bien fait.
And besides, it's unhealthy, but it's not even done well.
Attention, Seb.
Be careful, Seb.
On avait dit, on en parlera à la fin.
We said, we'll talk about it at the end.
On parlera à la fin.
We'll talk at the end.
Je suis à fleur de peau.
I'm a lot of skin.
Moi, je place juste un truc en attendant,
I'm just putting something in the meantime,
qui était un petit peu off-mic, mais c'est intéressant.
which was a little off-mic, but it's interesting.
Par rapport à ce qu'a dit Seb et ce qu'il va le développer ensuite,
Compared to what Seb said and what he will develop next,
c'est qu'il a dit, je comprends que tu aimes ce film urbain
That's what he said, I understand you like this urban movie.
parce que c'est toi.
Because it's you.
Donc, laissons ça en suspens.
So, let's just put it on hold.
Voilà.
There.
Un cliffhanger intéressant parce que c'est vraiment intéressant
An interesting cliffhanger because it's really interesting
ce qu'il va dire.
What he's gonna say.
Après, vraiment, si tu m'en veux parce que le film était malsain,
Then, really, if you're mad at me because the movie was unhealthy,
c'est vraiment le concept de ce podcast.
It's really the concept of this podcast.
C'est que tous les films soient malsains.
It's because all the movies are unhealthy.
Ce n'est pas que ce soit des bons films.
It's not that they're good movies.
C'est qu'ils soient malsains.
It's because they're unhealthy.
C'est la base.
That's the base.
Arrête.
Stop.
Laisse ce biscuit pour plus tard.
Leave that cookie for later.
Il va très bien le faire, ce gars.
He's gonna be fine, this guy.
Non, mais en fait, c'est le but.
No, but actually, that's the point.
En fait, j'ai déjà vu des films malsains,
Actually, I've seen bad movies before,
mais il y avait des films malsains qui étaient bien faits.
But there were unhealthy movies that were well made.
Attention.
Be careful.
Attention, vous êtes encore dans la critique, M. Melia.
Be careful, you're still in criticism, Mr. Melia.
Plus tard.
Later.
Mais on est d'accord.
But we agree.
Tu me dis quand est-ce que tu veux que je développe mon bon moment.
You tell me when you want me to develop my good time.
Tu n'as pas passé un bon moment.
You didn't have a good time.
C'est tout.
That's it.
Voilà.
There.
Non, comme dirait quelqu'un d'autre,
No, as someone else would say,
je n'ai clairement pas passé un bon moment.
I clearly didn't have a good time.
Exactement.
Exactly.
Mais tu sais qu'à la base, on voulait sortir ce podcast le dimanche
But you know, at the base, we wanted to get that podcast out on Sundays.
en même temps que celui de Kian,
at the same time as Kian's,
a appelé ça un mauvais moment.
Called it a bad time.
C'est vrai que c'est génial.
It's really great.
Je ne comprends pas que tu ne l'as pas fait.
I don't understand you didn't.
C'était le but.
That was the point.
Mais bref.
Anyway.
Donc, effectivement.
So, actually.
Donc, toi, Dedo, parle-nous de Takashi Miike.
So you, Dedo, tell us about Takashi Miike.
Toi, tu le connais bien.
You know him well.
Fais-nous vite fait un topo du gars avant 2001,
Make us quickly do a topo of the guy before 2001,
quand il sort ce film.
When he releases this movie.
Alors, Takashi, déjà, ça fait partie de ses premiers films,
So, Takashi, it's already one of his first films,
même s'il a très vite enchaîné.
Even though he was chained very quickly.
En fait, Takashi Miike, c'est un stakanoviste.
Actually, Takashi Miike, he's a stakanovist.
Le gars, il a 56 films en 10 ans.
The guy, he's got 56 movies in 10 years.
Il enchaînait justement entre 2000 et 2001,
It was a chain between 2000 and 2001.
5 ou 6 films quasiment d'affilée.
Five or six films almost in a row.
Sachant que pour le coup, Visitor 2,
Knowing that for the coup, Visitor 2,
il s'est fait avec tout petit budget
he's done with a tiny budget.
et il a été tourné en 5 jours.
And it was shot in five days.
Vous comprendrez pourquoi par rapport aux suites de l'histoire.
You will understand why in relation to the sequels of history.
Et c'est vrai que c'est un cinéaste
And it's true he's a filmmaker.
qui aime particulièrement repousser les limites,
who particularly likes pushing the limits,
aller dans la provocation, la perversion.
go into provocation, perversion.
Mais la plupart du temps, contrairement à ce qu'on peut croire,
But most of the time, contrary to what you might think,
il y a toujours un propos derrière ce qu'il va raconter dans son film.
There's always something behind what he's gonna tell in his movie.
Et c'est le cas aussi pour Visitor Q,
And this is also the case for Visitor Q,
même si Seb ne va totalement pas être d'accord avec la suite.
Even if Seb is totally not going to agree with the rest.
Mais déjà, j'avais pris des notes.
But I already took notes.
Ouais.
Yeah.
J'avais pris des notes.
I took notes.
Et tout ce que j'avais noté,
And everything I had written down,
ça va dans le sens de ce que tu as dit.
That's in line with what you said.
Tout ce que tu as dit, je l'ai ressenti.
Everything you said, I felt it.
De la provocation.
Provocation.
C'est pour ça que je trouvais que ce film correspond à Urban.
That's why I thought this movie matched Urban.
Parce que clairement, c'est de la provocation.
Because clearly, it's provocation.
J'avais noté dans mes notes,
I wrote in my notes,
est-ce que c'est un film de débutant ?
Is this a beginner movie?
Est-ce que c'est un de ses premiers films ?
Is this one of his first films?
Du coup, j'avais été voir sa filmographie.
So I went to see his filmography.
Et je me suis dit, ce réalisateur, il est connu,
And I thought, this director, he's known,
mais il n'a pas l'air très bon.
But he doesn't look very good.
Je veux dire, quand on fait 53 films
I mean, when you make 53 movies
et qu'on en sort 23 en DVD direct...
And we release 23 live DVDs...
Encore une fois, messieurs,
Again, gentlemen,
j'aimerais qu'on ait ce débat plus tard.
I wish we had this debate later.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Mais effectivement, c'était juste pour replacer dans le contexte.
But actually, it was just to put it in context.
Il y a un contexte particulier aussi avec ce film.
There is a particular context also with this film.
C'est qu'en fait, c'était au tout début des caméras numériques.
Actually, it was at the very beginning of digital cameras.
Et il y a eu un espèce de concours
And there was some kind of competition
où ils ont demandé à plusieurs cinéastes
where they asked several filmmakers
de chacun faire un film tourné vite
make a film shot fast
et donc avec petit budget sur ses nouvelles caméras
and therefore with a small budget on his new cameras
en pas longtemps.
Not long.
Et ce qui était drôle,
And what was funny,
c'est qu'ils leur ont demandé de faire ça sur le thème de l'amour.
They asked them to do this on the theme of love.
Et autant dire que Takashi Miike,
And as much as Takashi Miike,
il a pris le thème et il l'a enculé.
He took the theme and he fucked her.
Très clairement, il a décidé que ce thème,
Very clearly, he decided that this theme,
il allait vraiment en faire...
He was really gonna make it...
Donc lui, il a parlé un peu de...
So he said a little bit about...
C'est un film familial.
It's a family movie.
Comment on pourrait le décrire ?
How could we describe him?
Un film familial ?
A family movie?
À ne pas voir en famille.
Not to be seen with family.
Oui, c'est une comédie dramatique, on va dire.
Yeah, it's a drama, let's say.
Tout simplement.
Simply.
Une comédie dramatique.
A dramatic comedy.
En vrai, c'est ça.
Actually, that's it.
Après, Seb, le problème,
Then, Seb, the problem,
c'est que je pense que tu trouves ça dramatique
I think you find it dramatic.
que des gens pensent que c'est une comédie.
People think it's a comedy.
Et pourtant, c'est le cas.
And yet, it is.
Non, non, j'ai vu.
No, no, I saw.
Il y a des répliques qui sont clairement drôles.
There are lines that are clearly funny.
C'est la vie danser de la merde.
It's life dancing shit.
C'est clairement drôle.
That's clearly funny.
Mais la comédie est tellement gâchée
But the comedy is so ruined
par tout ce qui est choquant.
by all that is shocking.
Est-ce qu'on peut pitcher le film,
Can we pitch the movie,
d'ailleurs, pour les gens qui l'écoutent
for the people who listen to him
et qui ne l'ont pas vu, peut-être ?
And who didn't see him, maybe?
En fait, de toute façon,
Actually, anyway,
ce n'est même pas qu'on va le pitcher.
We're not even gonna pitch it.
On va le raconter dans son ensemble.
We're gonna tell it as a whole.
Les gens savent dans le podcast.
People know in the podcast.
Il y a des gens qui écoutent ce podcast.
There are people listening to this podcast.
On a eu beaucoup de critiques.
We've had a lot of criticism.
C'est super parce que comme ça,
It's great because like this,
on a vu le film sans le voir.
We saw the movie without seeing it.
Donc vraiment, on va le raconter dans son ensemble.
So really, we're gonna tell it as a whole.
Et effectivement, il n'y a même pas besoin.
And indeed, there is no need.
Le pitch, c'est en fait,
The pitch is actually,
un étranger arrive dans une famille dysfonctionnelle
a stranger arrives in a dysfunctional family
et regarde un petit peu tout ce qui s'y passe
and look at everything that's going on
et va petit à petit les transformer.
and gradually transform them.
Et en fait, ce qui est drôle,
And actually, which is funny,
c'est que beaucoup de gens disent
That's how many people say
que c'est un peu un...
That it's a little...
Il a repris le concept d'un autre film,
He took over the concept of another film,
d'un cinéaste totalement baisé
a filmmaker totally fucked
qu'on fera un jour des dos
that we'll do one day backs
qui s'appelle Pasolini,
whose name is Pasolini,
qui est le parrain des cinéastes baisés.
Who's the godfather of fucked filmmakers.
Et un film connu qui s'appelle Théorem,
And a famous movie called Theorem,
c'est ça ?
Is that it?
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Avec un mec qui va dans une famille
With a guy going to a family
et qui baisse tous les membres de la famille.
and that reduces all the members of the family.
Mais là, c'est le contraire.
But this is the opposite.
Parce que dans Théorem,
Because in Theorem,
la famille va à peu près bien
the family's pretty good.
et le fait qu'il va tous les baiser un parrain
And the fact that he's gonna fuck them all a godfather
dont la bonne, ça va les faire splitter.
The good one's gonna make them split.
Et là, c'est plus le contraire.
And now it's more the opposite.
C'est une famille totalement de baisers
It's a whole family of kisses.
et le gars qui est là
And the guy who's here.
va changer quelque chose.
Will change something.
Bref.
Anyway.
Moi, je n'ai pas compris
I don't understand.
qui était cette personne.
who was that person.
Je ne sais pas qui ce cas.
I don't know who this case is.
Ce n'est pas le but.
That's not the point.
Il y a des théories.
There are theories.
Il n'y a pas vraiment de savoir qui c'est.
There's not really who he is.
C'est juste l'élément perturbateur
It's just the disturbing element.
qui va faire en sorte
who'll make sure
que là, pour le coup,
that, for the moment,
contrairement à Théorem,
Unlike Theorem,
comme disait Urbain,
As Urban said,
la famille se ressoude.
The family is getting together.
Et c'est marrant
And it's funny.
parce qu'on avait hésité aussi
because we hesitated too
à faire un film
making a movie
qui était sitcom
who was sitcom
de François Ozon
by François Ozon
qui reprend à peu près le même concept.
which takes about the same concept.
Oui, c'est clair.
Yes, it is.
Mais pour lui,
But for him,
mélange les deux.
Mix both.
Parce que sitcom,
Because sitcom,
c'est un peu aussi
It's a little too.
il va tous les baiser dans sitcom.
He's gonna fuck them all in sitcom.
Oui.
Yes.
Sauf que là,
Except there,
l'élément perturbateur,
the disruptive element,
c'est un rat.
It's a rat.
Tu vois,
See,
comme quoi tout est possible.
how anything is possible.
Mais là,
But now,
ça fait du bien de parler avec vous
It feels good to talk to you.
parce que je pense
because I think
que vous allez peut-être
that you may be going
m'expliquer
Explain
et me faire comprendre
and make me understand
peut-être des aspects
perhaps aspects
du scénario
scenario
que je n'ai pas capté
that I didn't catch
parce qu'il y a des choses
because there are things
que je n'ai pas compris.
I don't understand.
Je ne comprends pas
en quoi ce gars
how this guy
qui apparaît dans la famille,
which appears in the family,
en quoi il a foutu la merde en fait.
I mean, how he actually screwed up.
Ce n'est pas qu'il a foutu la merde.
It's not that he screwed up.
Je ne vous parle pas.
I'm not talking to you.
Il a réparé tout le monde.
He fixed everyone up.
Il a pas foutu la merde.
He didn't screw up.
C'est justement,
It's just,
c'est le contraire.
It's the opposite.
C'est dans le film de Pasolini,
It's in Pasolini's movie,
le gars fout la merde
The guy's fucking shit.
en baisant avec tout le monde.
Fucking with everyone.
Là,
There,
juste,
Right,
le mec se place en observateur
The guy's setting himself up as an observer
et va changer des choses en tout cas.
and will change things anyway.
Bon,
All right,
bref,
Anyway,
de toute façon,
maintenant,
Now,
on reprend le film de A à Z
We're taking the movie from A to Z
et on va voir ce qui s'y passe.
And we'll see what happens there.
Je fais le fil conducteur
I'm doing the lead wire.
quand vous avez des choses à dire
when you have things to say
sur ce qui se passe
on what's going on
et on en aura.
And we'll get some.
De toute façon,
Anyway,
dès que ça commence,
As soon as it starts,
donc ce n'est pas compliqué,
So it's not complicated,
dès la première seconde,
from the first second,
il y a un écriteau qui dit
There's a sign saying
« Avez-vous déjà couché avec votre père ? »
"Have you ever slept with your father? »
Là,
There,
seconde 1,
second one,
Seb Mélia a dit
Seb Mélia said
« C'est des enfoirés. »
"They're assholes. »
Je ne sais pas,
I don't know,
je me suis dit
I thought
« C'est quoi une interview ?
"What is an interview?
C'est quoi le délire ? »
What the hell? »
Oui,
Yes,
c'est perturbant.
It's disturbing.
En fait,
Actually,
je comprends que ça puisse être déstabilisant
I understand it can be destabilizing.
par rapport à la fonction.
relative to the function.
Après,
Then,
en vrai,
Actually,
ça ressemble un peu
It looks a little bit like it.
à l'ouverture de Star Wars,
at the opening of Star Wars,
sauf que là,
Except there,
c'est dans une galaxie
It's in a galaxy
très, très, très, très, très chelou
very, very, very, very, very funny
au lieu de loin.
instead of far away.
Plus lointaine que celle de Star Wars.
More distant than Star Wars.
C'est plus chelou,
It's more weird,
c'est plus que lointain,
It's more than far away,
mais c'est à peu près la même chose.
But it's pretty much the same thing.
Mais c'est vrai que,
But it's true,
du coup,
So,
au bout de deux secondes,
after two seconds,
on sait qu'on va passer
We know we're gonna pass.
à un moment qui me l'est surprise.
at a moment I'm surprised.
Moi,
Me,
ma mère,
My mother,
elle m'emmenait souvent
She used to take me
voir des films d'art et d'essai
see art and essay films
et des fois,
and sometimes,
au bout d'une seconde,
after a second,
je savais que ce n'était pas
I knew it wasn't
le genre de film
the kind of film
que je voulais voir avec ma mère.
I wanted to see my mother.
C'est bien qu'on n'ait pas vu celui-là.
It's good we didn't see this one.
Et donc,
And so,
du coup,
So,
vraiment,
Really,
première seconde,
first second,
ça.
This.
Et on se retrouve
And we'll meet again
dans une chambre d'escorte
in an escort room
mal éclairée
Poor lighting
avec un gars
with a guy
qui dit à une personne,
who tells a person,
une jeune femme,
a young woman,
dénudée,
naked,
« Non,
"No,
on ne peut pas faire ça,
We can't do that,
on ne peut pas faire ça.
We can't do that.
Ce n'est pas bien.
It's not good.
Elle le chauffe
She heats it up.
en lui disant
by telling her
si,
Yes,
on va le faire. »
We'll do it. »
Et puis,
And then,
pour résumer,
in summary,
il finit par se chauffer
He's getting warm.
et la quenne
and the
et après,
and then,
pendant vraiment pas longtemps
For really not long
et c'est effectivement sa fille
And she's actually her daughter.
et elle va se foutre de sa gueule
And she'll fuck her face.
parce que c'est un éjaculateur précoce.
Because he's an early ejaculator.
Et déjà là,
And already there,
moi,
Me,
qui n'avait pas vu le film
who didn't see the movie
depuis dix ans,
for ten years,
pour moi,
For me,
c'est un scénario de soft park.
It's a soft park scenario.
C'est incroyable.
That's amazing.
Après,
Then,
elle a le droit à la droite.
She has the right to the right.
À un moment,
At some point,
si ça se fait,
If it happens,
autant marquer le coup
as well as score the shot
et c'est vrai que si ça dure 20 secondes,
And it's true that if it lasts 20 seconds,
ce n'est pas très…
It's not very...
Il ne faut pas oublier
Don't forget
qu'elle le fait payer aussi.
She makes him pay too.
Elle lui fait payer.
She makes him pay.
Elle lui fait même un prix plus cher
It even makes him a more expensive price
parce qu'il a pu jouer vite.
Because he could play fast.
Famille ou pas,
Family or not,
à un moment,
at one point,
quand tu as besoin d'argent,
When you need money,
tu t'en sors.
You're doing fine.
C'est vrai qu'au départ,
It's true that at first,
tu ne sais pas trop
You don't know too much.
parce que tu as toujours
because you still have
ce questionnement
this questioning
de te dire
to tell you
« Attends,
"Wait,
par rapport au panneau,
relative to the panel,
il n'est pas en train de… »
he is not... »
Déjà,
Already,
tu sens qu'il n'est pas à l'aise,
You feel he's uncomfortable,
le gars,
the guy,
parce qu'elle n'a pas l'air
because she doesn't look
super méga majeure,
Super mega major,
la nana.
The girl.
Elle doit être à 5,2
It must be 5.2
sur l'échelle de Jean-Luc là
on the scale of Jean-Luc there
et tu te dis
And you think
« Ça ne va pas se passer. »
"It's not going to happen. »
Et après,
And then,
effectivement,
indeed,
quand tu as le reveal
when you have the dream
de « Ah d'accord,
"Ah, okay,
c'est son père. »
It's his father. »
Oui, c'est vrai
Yes, it is.
parce qu'au début,
because at first,
on fait un peu confiance
We trust a little.
à Takashi Miki.
Takashi Miki.
On dit « Ah oui,
They say, "Oh yes,
c'est genre une image… »
It's like an image..."
Non, non,
No, no,
Takashi Miki,
il n'est pas dans les images.
He's not in the pictures.
Takashi Miki,
il est dans le vrai.
He's in the real world.
Donc, c'est bien son père
So that's his father.
et il est tellement abusé
And he's so abused.
quand…
when...
J'allais dire,
I was gonna say,
c'est raciste,
It's racist,
il fait des bruits de manga
He makes manga sounds
mais en fait,
But actually,
vraiment,
Really,
il est à fond quand il l'avait.
He's full when he had it.
Est-ce que tu as vu
Did you see
le bruitage quand il jouit ?
Noise when he enjoys?
Ils ont rajouté un…
They added a...
Tu n'as pas vu ça ?
Didn't you see that?
C'est abusé
It's abused.
quand il jouit.
when he enjoys.
Tu l'as vu au casque
You saw him in the helmet.
en fait,
Actually,
c'est ballon.
It's a ball.
Seb,
c'est un mec de l'audio.
He's an audio guy.
C'est un mec des podcasts.
He's a podcast guy.
Il écoute ça
He's listening to this.
avec un casque.
with a helmet.
Je l'ai vu en ingé son.
I saw him ingested sound.
Il y avait ça
There was this.
et par contre,
and on the other hand,
juste on peut parler
Just we can talk.
de cette scène.
of this scene.
Au début,
At first,
j'ai bien aimé la réale,
I liked the real,
c'est-à-dire qu'on enchaîne
that is, we chain
sur des plans
on Plans
de la fille
of the girl
qui a un appareil
which has a device
photo
et qui fait des photos
and makes pictures
de son père.
of his father.
On voit les photos
We see the photos
qu'apprend de lui
learnt from him
et donc on peut voir
and so we can see
justement le gars
Just the guy.
qui tient la caméra
who holds the camera
à quoi il ressemble
What he looks like
et après,
and then,
on comprend pourquoi
we understand why
le plan est bouche
the plan is mouth
parce que quand on regarde
because when you look
de l'autre côté,
on the other side,
on voit la vision du père
we see the father's vision
qui tient…
Who holds...
Il faut préciser
We need to clarify
que le père a une caméra.
The father has a camera.
Un bon point.
A good point.
Mais j'avoue que
But I admit that
pour 70 000 euros de budget
for 70,000 euros
et le gars a dû…
And the guy must have...
Le film a fait
The film made
tous les festivals
all festivals
donc il a dû…
So he had to...
C'est bien joué
Well done.
parce qu'à mon avis,
because in my opinion,
il a fait beaucoup de blé
He made a lot of wheat.
avec ça au final
with this in the end
parce que 70 000 dollars,
because $70,000,
c'est rien du tout.
It's nothing.
Et c'est vrai
And it's true.
que c'est avec des vieilles
It's with old people.
caméras à l'ancienne
old-fashioned cameras
et que ça peut choquer
And that it can shock
dès le départ,
from the start,
ça fait vraiment très amateur.
It's really very amateur.
Il y a quelques idées de réal
There are some real ideas
qui ne sont pas dégueu
who are not gross
je trouve,
I think,
dont celle-là
of which this one
qui est cool.
Which is cool.
Oui, le film,
Yeah, the movie,
au-delà du fait
beyond the fact
qu'effectivement,
that indeed,
il puisse,
he can,
pour un spectateur
for a spectator
un peu lambda,
a little lambda,
avoir ni que ni tête,
have no head,
être un peu bordélique
be a little borderlic
et crado
and crado
et mal foutu,
and badly fucked,
ça reste cohérent
It remains consistent
dans le sens où
in the sense
on suit le père
We follow the father
malgré tout
Still
qui filme des choses
who films things
avec sa caméra DV
with its DV camera
donc le fait que
the fact that
les images soient crades
the images are dirty
et que ça ne soit pas
and it's not
toujours bien cadré,
Still well framed,
ça reste cohérent
It remains consistent
avec la trame narrative.
with the narrative frame.
Donc,
So,
ce n'est pas que gratuit
It's not just free
tout ça
All this
et en fait,
And in fact,
on se rend compte
We realize
que ce n'est jamais gratuit
that it's never free
tout au long du film.
Throughout the movie.
Et donc,
And so,
bon,
All right,
quand même très marrant
Still very funny
de...
Of...
Enfin,
Finally,
tu me disais,
You were telling me,
Seb,
que tu ne vois pas
that you don't see
forcément que c'est une comédie.
Of course it's a comedy.
Moi,
Me,
en fait,
Actually,
je ne l'avais pas vue
I hadn't seen her.
depuis 10 ans
10 years
et la première fois,
and the first time,
effectivement,
indeed,
il n'y avait fait
He didn't do it.
que me choquer
that shock me
mais maintenant,
But now,
là,
There,
j'ai pu voir
I could see
que le côté comédie
that the comedy side
très sombre.
Very dark.
C'est quand même
It's still
peut-être le truc
Maybe the thing.
le plus crade
the craziest
que je connaisse.
I know.
Une meuf déçue
A disappointed girl
le coup de l'éjaculateur
the blow of the ejaculator
précoce
early
mais c'est ton père.
But he's your father.
C'est bien sûr
Of course.
de la provoque
cause
mais c'est quand même
But it's still
un peu marrant
A little funny.
si on regarde
if we look
le côté soft park
the soft park side
du truc.
Something.
J'ai une question.
I have a question.
Est-ce que le rapport sexuel
Is sexual intercourse
est vrai ?
Really?
Parce qu'ils sont vraiment nus
Because they're really naked.
et j'ai l'impression
and I feel
que c'était vrai.
That was true.
C'est vrai
That's right.
et il y a même
and there's even
un autre truc
Another thing.
sur cette scène
on this stage
et Nikkei,
and Nikkei,
il a viré tout le monde
He fired everyone.
en fait.
Actually.
Il a dit
He said
aucune personne
no person
de l'équipe technique.
Technical team.
Il a voulu les laisser deux
He wanted to leave them two.
et ils avaient une trame
and they had a frame
mais ils ont improvisé.
But they improvised.
Ils ont improvisé
They improvised
et d'ailleurs,
and indeed,
leurs parties génitales
their genital parts
sont vraiment floues.
Are really blurred.
Ça n'a pas été flouté.
It wasn't blurred.
C'est des parties génitales floues.
They're blurred genitals.
Ça,
That,
on en parlera plus tard
We'll talk about it later.
mais là,
But here,
tout de suite,
Now,
je n'avais pas vu
I didn't see
qu'il y avait un rapport flou
that there was a blurred relationship
mais à un moment,
But at some point,
il y a une scène
There's a scene.
encore plus hardcore
even more hardcore
et sur une foufoune,
and on a fowl,
il y a du flou
there's blur
et là,
and there,
j'ai quand même hurlé de rire
I still yelled at myself
parce que les Japonais,
because the Japanese,
ils te montent pendant une heure
They ride you for an hour.
le film le plus dégueu du monde
The most disgusting film in the world
mais non,
but no,
non,
No,
ça en floute.
It blurs.
C'était ouf.
That was crazy.
Mais ouais,
But yeah,
parce qu'à un moment donné aussi,
because at some point, too,
il y a des vrais plans serrés
There are real tight plans
quand la mère,
when the mother,
elle envoie du lait
She sends milk
de ses sangs.
blood.
Attention,
Be careful.
pas tout,
Not everything,
pas tout.
Not everything.
C'est pour dire
That's to say
que ça avait l'air
that it looked like
vraiment réel
real real
et je me suis dit
and I thought
mais ce n'est pas un effet spécial,
but it's not a special effect,
ça sort vraiment.
It's really coming out.
Je ne sais pas si
I don't know if
on est dans la réalité.
We're in reality.
Mais là,
But now,
ne spoilez pas
do not spoil
la meilleure scène du film.
The best scene in the movie.
Non,
No,
c'est vrai qu'il y a
It's true there is.
plein de moments de comédie
full of comedy moments
même dans cette scène
even in this scene
parce que le père
because the father
répète beaucoup
repeat a lot
c'est pas bien,
It's not good,
c'est pas bien.
It's not good.
Il répète un peu
He repeats a little
quand tu répètes
When you repeat
c'est pas bien
It's not good.
quand tu as la bouche
when you have your mouth
pleine de Doritos
full of Doritos
à 3h du match.
3 hours from the game.
C'est que c'est mal.
It's wrong.
J'adore le switch.
I love the switch.
Ouais,
Yeah,
c'est ça quand il l'abène.
That's it when he abducts him.
En fait,
Actually,
j'adore le switch
I love the switch
parce que
because
pour le coup,
for the coup,
on vous dit
You're told.
c'est gratuit et tout
it's free and everything
mais là,
But here,
ce n'est pas si gratuit
It's not that free.
parce que
because
c'est extrêmement exagéré
It's extremely exaggerated.
mais je trouve
but I find
que le côté du mec
the guy's side
qui va faire un truc
who's gonna do something.
qui n'est pas bien,
which is not good,
qui s'auto-persuade
Self-persuading
et après,
and then,
comment il devient un taré
how he becomes a freak
quand il lâche totalement
when he totally drops
en disant
saying
c'est génial.
That's great.
C'est drôle en fait,
It's actually funny,
je trouve.
I think so.
Ça représente bien.
That's good.
Ouais,
Yeah,
si,
Yes,
si.
Yes.
La scène se conclut
The scene ends
en plus sur le père
more about the father
qui lui dit
who tells her
tu ne le diras pas
You won't say.
à ta mère,
to your mother,
c'est notre petit secret.
It's our little secret.
Donc,
So,
il y a quand même
There is still
toujours un truc
always something
et ce qui est marrant
And what's funny
c'est qu'elle lui dit
She's telling her.
comme tu veux
Whatever you want
et toi,
And you,
tu es là,
You're here,
ben oui,
Yes,
clairement,
clearly,
il ne faut pas lui dire
Don't tell her.
parce qu'en termes de secret,
because in terms of secrecy,
on est loin de j'ai les pieds qui s'entrent.
We're far from my feet coming in.
Est-ce que d'un côté,
On the one hand,
ce n'est pas une bonne action ?
Isn't that a good action?
Tu vois,
See,
par exemple,
for example,
ces enfants qui quittent le foyer un peu tôt
these children who leave home a little early
et qui se lancent dans une carrière artistique
and embarking on an artistic career
mais qui refusent peut-être
but who may refuse
qu'on les aide financièrement
financial support
parce qu'ils sont fiers.
Because they're proud.
On va peut-être aller acheter une place
Maybe we'll go buy a place.
pour leur spectacle
for their show
ou leur acheter un tableau.
or buy them a painting.
Quelque part,
Somewhere,
lui,
he,
il la finance sans la financer.
he finances it without financing it.
Il prend son travail.
He's taking his job.
Tu es en train de faire un transfert intéressant,
You're making an interesting transfer,
Urbain,
Urban,
là.
There.
Tu nous parles de toi
You tell us about yourself.
en parlant du film,
Speaking of the movie,
c'est ça que tu essaies
That's what you're trying to do
de nous faire comprendre ?
To make us understand?
Je dis que ma mère,
I say my mother,
moi,
Me,
je l'invite au spectacle.
I invite him to the show.
Voilà,
There you go.
c'est tout.
That's all.
C'est normal.
That's normal.
Et ton père,
And your father,
tu l'as fait payer ?
You made him pay?
Mon père,
Father,
je l'ai fait payer
I made him pay.
mais tu sais bien
But you know
que mon père est décidé.
That my father is determined.
Du coup,
So,
ça va être chou.
It's gonna be sweet.
En attendant,
In the meantime,
toi au moins,
At least you,
tu l'as connu ?
Did you know him?
Voilà.
There.
On dit les secrets.
They say secrets.
Vas-y,
Go ahead.
pas de problème.
No problem.
Pas de problème.
Non,
No,
mais il aurait payé.
But he would have paid.
Non,
No,
mais tu vois,
But you see,
par contre,
However,
mes parents,
My parents,
je ne les ferais jamais payer.
I would never make them pay.
Surtout pas mon père.
Especially not my father.
Après,
Then,
là,
There,
pour le coup,
for the coup,
s'il revient d'entre les morts,
if he comes back from the dead,
il ne paye carrément pas
He's not paying for it.
vraiment un truc de ouf.
Really something out of the blue.
Ah bah ouais,
Oh, yeah.
ouais.
Yeah.
Puis en plus,
And then,
tu peux l'avoir en podcast,
You can have it in podcast,
c'est un invité quand même
He's a guest anyway
qui tape là.
That's who's typing.
Oui,
Yes,
puis c'est sûrement un fantôme
Then it's probably a ghost.
qui ne prendrait pas beaucoup de place.
That wouldn't take much space.
Ah ouais.
Yeah.
Non,
No,
non,
après,
then,
avec les ondes de fantôme,
with ghost waves,
je pense que sous Zoom,
I think under Zoom,
ça déconnerait,
It'd be a joke.
ce serait peut-être chiant.
Maybe it would be boring.
Mais en vrai,
But actually,
je me suis quand même mis une règle.
I still put a rule on myself.
Aucune personne dont je parle
No one I'm talking about
dans le spectacle
in the show
ne peut payer.
can't pay.
C'est normal
That's normal.
puisque grâce à eux,
because thanks to them,
j'ai fait des blagues.
I made jokes.
Donc pas ma grand-mère,
So not my grandmother,
pas ma meuf,
Not my girl,
c'est évident.
It's obvious.
C'est pas le drôle.
It's not funny.
Non,
No,
non,
mais moi,
But me,
je trouve ça très valeureux
I think it's very valuable.
de t'appar.
Of you.
Bref,
Anyway,
donc moi,
So me,
scène qui m'a fait un peu marrer,
scene that made me laugh a little,
au final,
in the end,
ce qui me fait rire,
Which makes me laugh,
elle lui dit que c'est plus cher
She says it's more expensive.
pour les éjaculateurs précoces,
for early ejaculators,
ce qui n'est pas cool
which is not cool
pour s'il y a des prostituées
for if there are prostitutes
qui nous écoutent.
Listening to us.
Normalement,
Normally,
ça devrait être moins cher
It should be cheaper.
pour les éjaculateurs précoces.
for early ejaculators.
Bah oui,
Yeah.
si on est autant.
If we're as much.
C'est vrai.
That's right.
C'est vrai,
That's right,
c'est vrai.
That's right.
Et en plus,
And besides,
c'est du travail bien fait
It's a good job.
et qui va vite.
And that goes fast.
Donc logiquement,
So logically,
mais son père quand même,
But his father still,
elle est là,
She's here,
bon,
All right,
je vais l'humilier un petit peu
I'm gonna humiliate him a little bit.
parce que c'est pas très gentil.
Because that's not very nice.
Alors,
So,
il y a une phrase drôle,
There's a funny phrase,
il dirait
He'd say
je donnerai le reste à ta mère
I'll give the rest to your mother.
parce qu'il n'a pas les 70 000.
Because he doesn't have the 70,000.
Et après,
And then,
il lui conseille quand même
He still advises her
et ça,
And this,
c'est typique du papa aussi
It's typical of Dad too.
qui arrive,
coming,
donne un conseil de merde
Give a shit tip
et il dit,
And he said,
bon,
All right,
ça serait quand même bien
That would still be good.
que tu arrêtes.
Stop it.
Alors qu'il se dit.
As he says.
Ouais,
Yeah,
bah à un moment quand même,
Well, at some point,
il lui dit non,
He said no,
mais je ne suis pas certain
but I'm not sure
que ce que tu fasses,
whatever you do,
ça soit la bonne solution.
That's the right solution.
Mais bon,
But, well,
c'était agréable quand même.
It was nice anyway.
Tu vois,
See,
il y a toujours un entre deux quoi.
There's always one in between what.
Ça prouve que...
It proves that...
Ça veut dire que le père,
That means the father,
il voudrait être le dernier quoi.
He wants to be the last thing.
C'est bon,
It's okay,
tu as baisé ton père,
You fucked your father,
tu peux arrêter ta carrière.
You can stop your career.
C'est une telle manière
It's such a way.
de boucler la boucle.
to close the loop.
C'est magnifique,
It's beautiful,
c'est vrai.
That's right.
Et donc après,
And then,
juste après,
right after,
on voit cette personne
we see this person.
à un arrêt de bus
at a bus stop
et derrière arrive
and behind comes
Visitor Q
qui est lui,
who is he,
notre visiteur
our visitor
que je trouve très stylé.
I think it's very stylish.
Cette chemise rouge
This red shirt
et cette petite clope
and that little bitch
et cette couche.
And that diaper.
Ça veut dire quoi
What does that mean?
Visitor Q ?
Visitor Q?
Les pantalons en cuir.
Leather pants.
Oh,
je pense que c'est juste
I think it's just
une façon de le nommer
a way to name it
sans le nommer quoi.
without naming him what.
C'est un gars...
He's a guy...
C'est comme si c'était
It's like it's
un témoin zéro si tu veux.
A zero witness if you want.
Là,
There,
c'est Visitor Q.
It's Visitor Q.
Et du coup,
And so,
moi je le trouve très stylé,
I find him very stylish,
il me fait penser un peu
He makes me think a little bit
à un mec qui pourrait être
to a guy who could be
dans un truc à la Cowboy Bebop
in a cowboy bebop thing
avec cette petite chemise,
with this little shirt,
ce clopio.
That clopio.
Je le trouve stylé ce perso.
I think he's stylish.
C'est vrai,
That's right,
c'est vrai,
tu as raison.
You're right.
Il arrive derrière le mec,
He comes behind the guy,
il sort une grande caillasse
he pulls out a big pebble
et il lui fracasse le crâne.
And he breaks his head.
Et là,
And there,
normalement...
Normally...
Mais alors,
But then,
on verra.
We'll see.
Mais pour l'instant,
But for now,
déjà,
already,
normalement,
normally,
moi c'est un truc,
I'm a thing,
si un gars que je connais pas
if a guy I don't know
me fait ça,
Do that to me,
je deviens pas pote avec lui.
I'm not getting friends with him.
Mais là,
But now,
bizarrement,
Strangely,
ça crée une sorte d'amitié.
It creates some kind of friendship.
Je sais toujours pas,
I still don't know,
j'ai fini le film,
I finished the movie,
je sais toujours pas
I still don't know.
pourquoi ce mec
Why this guy
fracasse le crâne des gens.
Break people's skulls.
Je sais pas ça,
I don't know that.
j'ai besoin de vous.
I need you.
On pourra en parler à la fin,
We can talk about it at the end,
il y a plusieurs théories,
There are several theories,
mais une des plus...
But one of the more...
Il y a des gens
There are people
qui pensent que c'est dieux
Who think it's gods
et qu'il vient leur rappeler,
and he comes to remind them,
il vient voir ces créatures,
He comes to see these creatures,
comment elles les ont merdées
how they screwed them up
et qu'il vient les punir
and that he comes to punish them
chaque fois qu'ils font...
Every time they do...
Parce qu'en fait,
Because actually,
le coup du...
The blow of the...
Chaque fois qu'il leur fracasse
Every time he breaks them
le crâne,
skull,
c'est pour leur rappeler
It's to remind them.
que c'est pas bien
It's not good.
ce qu'ils ont fait.
What they did.
Exactement.
Exactly.
Et du coup,
And so,
on peut mettre encore plus
we can put even more
parce que...
Because...
D'ailleurs,
Besides,
Takeshi Mikkel a dit clairement
Takeshi Mikkel said clearly
l'influence de Théorème
the influence of Theorem
de Pasolini,
Pasolini,
elle est avérée pour lui.
She's proven for him.
Et dans le film de Pasolini
And in Pasolini's movie
dans Théorème,
in Theorem,
la personne qui arrive,
the person who arrives,
c'est plus ou moins
It's more or less
une incarnation de l'amour divin.
an incarnation of divine love.
Tu vois ?
See?
Donc là,
So here,
on est à l'opposé.
We're the opposite.
C'est une sorte de...
It's kind of...
Si c'est divin,
If it's divine,
c'est une façon
It's one way.
d'amener de l'amour
to bring love
pour que la famille
so that the family
se reconstruise.
rebuild.
Voilà.
There.
En gros,
Basically,
le mec vient leur dire
the guy comes to tell them
à chaque fois que c'est pas bien.
Every time it's wrong.
Et là,
And there,
clairement,
clearly,
dans les trucs pas bien,
in things not good,
baiser sa fille,
fuck her daughter,
même quand on la paye,
Even when you pay her,
c'est pas bien.
It's not good.
D'accord,
Okay,
il met un coup sur le crâne,
He puts a blow on the skull,
mais il met pas un coup
But he's not kicking.
sur le crâne
on the skull
sur la tête de tout le monde.
on everyone's head.
Je crois qu'il fait que
I think he does
la fille de père.
Father's daughter.
On va faire petit à petit.
We'll do it little by little.
Petit à petit.
Little by little.
Donc,
So,
et là,
and there,
il devient une pote,
He becomes a friend,
bizarrement.
Strangely.
Et il se dit,
And he said,
tiens,
Here,
je vais te ramener
I'll take you back.
chez moi à la maison.
home.
Ouais.
Yeah.
Après,
Then,
en même temps,
at the same time,
une pierre dans la...
a stone in the...
Comment ça s'appelle ?
What's that called?
Le crâne.
The skull.
Je cherchais un nom
I was looking for a name.
un peu plus complexe,
a little more complex,
mais on va dire
but we'll say
une pierre dans le crâne.
a stone in the skull.
Un crâne,
A skull,
c'est un crâne.
It's a skull.
Pas tous les jours.
Not every day.
Tous les jours
Daily
que tu prends une prière.
take a prayer.
Arrive un deuxième écriteau.
Comes a second sign.
Le premier nous avait mis en bouche.
The first one put us in the mouth.
Là,
There,
avez-vous déjà tapé votre mère ?
Have you ever typed your mother?
Bon.
All right.
Sympa.
Nice.
Et effectivement,
And actually,
on voit un gamin
We see a kid.
qui n'est pas très content
who is not very happy
dans sa vie
in his life
et qui tabasse sa mère
who beats his mother
avec une trique.
with a dick.
Et c'est pas très agréable
And it's not very nice.
à regarder.
to watch.
Non.
No.
Bah non.
Well, no.
Comme n'importe quel fils
Like any son
qui battrait sa mère,
who beats his mother,
en général.
In general.
C'est vrai que c'est pas...
It's true it's not...
Je sais pas comment
I don't know how
tu l'as vécu,
You lived it,
cette scène, Seb, toi ?
This scene, Seb, you?
Je comprenais pas
I didn't understand.
pourquoi personne
Why no one
faisait rien.
Didn't do anything.
C'était la question
That was the question.
qui m'a obsédé
who obsessed me
pendant tout le film.
the whole movie.
C'est qu'il tape sa mère.
He's typing his mother.
OK,
Okay,
parce que tout le monde
because everyone
est baisé.
is fucked.
Mais pourquoi
But why?
c'est accepté
It's accepted.
par tout le monde ?
Everyone?
C'est...
That's...
Bah alors,
Well,
après,
then,
encore une fois,
Again,
c'est dans l'analyse du film.
It's in the film analysis.
Et moi,
And me,
comme je vois ça,
As I see it,
c'est parce que
That's because
tout ce film,
All this movie,
c'est une théorie
It's a theory.
sur la famille
on the Family
et comment,
and how,
des fois,
sometimes,
à force de traîner
By dragging
avec ces gens,
with these people,
on crée
we create
un espèce de microcosme
a kind of microcosm
bizarre où il se passe des...
weird where there are...
En fait,
Actually,
le parallèle que je vois,
the parallel I see,
c'est que la famille,
It's just family,
c'est les gens
It's people.
qu'on aime le plus,
that we love the most,
mais c'est aussi
But it's also
les gens à qui
people to whom
on fait le plus de mal.
We do the most harm.
Et des fois,
And sometimes,
on oublie, en fait.
We forget, actually.
Et lui,
And him,
c'est un peu le personnage
It's kind of the character.
du mec qui vient
the guy who's coming
fracasser les crânes.
Break the skulls.
C'est un peu le mec
It's kind of the guy.
qui vient rappeler
which comes to remind
que la famille,
the family,
c'est important
It's important.
et que typiquement,
and that typically,
je trouve que c'est un paradoxe
I think it's a paradox.
qu'on a beaucoup dans la vie.
that we have a lot in life.
C'est souvent les gens
It's often people
à qui on parle le plus mal,
to whom we speak the worst,
alors que c'est les gens
when it's people
qu'on aime le plus,
that we love the most,
tu vois.
See.
Et justement,
And precisely,
le visiteur,
the visitor,
voilà,
There you go.
on est déjà dans l'analyse,
We're already in the analysis,
je voulais le faire à la fin,
I wanted to do it at the end,
mais c'est pas grave,
But it's okay,
allons-y.
Let's go.
Pour moi,
For me,
le visiteur,
the visitor,
c'est un peu comme ce mec,
It's kind of like this guy,
tu sais,
You know,
quand il y a une famille
when there is a family
qui vient dîner,
coming to dinner,
il y a un pote qui vient,
There's a buddy coming,
on lui dit reste dîner
We tell him to stay for dinner.
et tout le monde
and everyone
se comporte mieux
behaves better
quand il y a un étranger à table.
when there's a stranger at the table.
Tu vois ce truc ?
See this thing?
Non mais attends,
No, but wait,
c'est pas juste ça
It's not just that.
parce que dans cette scène-là,
Because in that scene,
le visiteur,
the visitor,
il est là,
He's here,
ça empêche pas le petit
It doesn't stop the kid.
de battre sa mère.
to beat his mother.
Oui,
Yes,
mais c'est le début.
But this is the beginning.
Non mais déjà,
No, but already,
au début,
at the beginning,
le visiteur n'est pas encore là.
the visitor is not there yet.
On voit juste,
We just see,
déjà moi,
Me already,
au tout début,
at the very beginning,
si tu regardes le film
if you watch the movie
pour la première fois,
for the first time,
tu sais pas forcément
You don't necessarily know.
que c'est de la même famille.
It's from the same family.
D'ailleurs,
Besides,
tu vois un gars,
You see a guy,
il se tape une fille
He's fucking a girl.
et juste après,
and right after,
tu vois,
See,
il se fait fracasser le crâne
He gets his head broken.
et juste après,
and right after,
tu vois un gars
You see a guy.
qui tape sa mère.
who's typing her mother.
Mais en fait,
But actually,
moi,
Me,
tout début,
all beginning,
début,
start,
t'es pas sûr
You're not sure.
que tout ça,
that all of this,
c'est la même famille.
It's the same family.
Mais donc,
But so,
tu vois un gars
You see a guy.
qui tabasse sa mère.
He beats his mother.
C'est vrai.
That's right.
Alors,
So,
le panneau,
the sign,
t'as espéré
you hoped
qu'ils allaient jouer
that they were going to play
à Hippoglouton
in Hippoglouton
et qu'elle allait perdre
and that she was going to lose
et que ça allait être
And it was going to be
une scène sympa
a nice scene
où tu t'es tout de suite dit
where you said right away
oh non,
Oh no,
pas les coups,
Not the blows,
putain.
Fuck.
Je me suis dit
I thought
oh non,
Oh no,
pas les coups,
Not the blows,
elle m'a fait trop de la peine,
She hurt me too much,
la merde.
Shit.
Je me suis dit
I thought
putain,
Fuck,
ça me fait de la peine.
It hurts me.
C'était dur.
It was hard.
Parce que ton introduction
Because your introduction
de la scène,
stage,
elle était compliquée
She was complicated.
parce que tu la vois
because you see her
en train de faire un puzzle
Making a puzzle
et elle a les mains
and she has her hands
abîmées
damaged
mais comme si elle avait fait
but as if she had done
un combat de pouce
an inch fight
avec un grizzly.
with a grizzly.
Non mais surtout,
No, but most importantly,
elle fait un puzzle,
She makes a puzzle,
quelqu'un qui fait un puzzle,
Someone who makes a puzzle,
il est innocent.
He's innocent.
C'est un innocent,
He's innocent,
c'est pas un jeu
It's not a game.
qui est intelligent.
who's smart.
C'est un enfant.
He's a child.
C'est même pas une mère marâtre,
She's not even a mother,
elle mérite pas du tout
She doesn't deserve anything.
cette bande.
That band.
Moi,
Me,
quand j'ai vu le deuxième écriteau,
When I saw the second sign,
ce qui m'a fait rire,
Which made me laugh,
c'est que vu que à chaque fois
It's just that every time
c'est des questions,
It's questions,
je me suis imaginé un mec
I imagined a guy
qui pense que le film
who thinks the film
c'est un quiz
It's a quiz.
et qui dit oui à chaque fois.
And that says yes every time.
Vous êtes déjà touché avec moi ?
Have you ever been touched with me?
Oui !
Yes!
Vous avez déjà battu votre...
You've already beaten your...
Bah oui, oui !
Yes, yes!
En tout cas,
Anyway,
petit indice,
Little clue,
si à chaque question
if on each question
que Takashimiiki pose,
Takashimiiki pose,
vous pensez oui,
You think yes,
ça va pas dans votre vie.
It's not in your life.
Il faut aller...
We have to go...
Non, ouais, c'est ça.
No, yeah, right.
Là, il faut aller vraiment
Now we really have to go.
faire un pique-nique
having a picnic
parce qu'il faut changer les idées.
Because we have to change our minds.
Mais c'est vrai
But it's true.
qu'il n'y a jamais de panneau
that there is never a sign
est-ce que vous aimez les lasagnes ?
Do you like lasagna?
Tu vois,
See,
c'est toujours des trucs
It's always stuff.
où tu te dis
where you think
ah non,
No,
je suis oublée.
I'm outraged.
Donc il te la sable
So he's sanding you.
et après,
and then,
il met un masque chelou,
He put on a dirty mask,
je crois,
I think,
pour respirer.
to breathe.
C'est quoi ce masque ?
What is this mask?
J'ai pas compris.
I don't understand.
Moi, je pense qu'il a
I think he has
des problèmes de respiration.
breathing problems.
Mais bref,
But anyway,
finalement,
finally,
ça n'a pas eu
It didn't get
beaucoup d'importance
very important
et après,
and then,
on voit qu'il y a des mecs
You can see there are guys.
en bas de chez lui
down at home
qui doivent être
which must be
des gens de son âge
people of his age
qu'il connaît
that he knows
qui balancent
swaying
des énormes feux d'artifice
huge fireworks
à la fin.
At the end.
Attends,
Wait.
tu passes sur un détail.
You're going through a detail.
Dans sa chambre,
In his room,
on voit qu'il a une collection
We see he has a collection.
de martinets
Of martinets
pour taper sa mère.
To hit his mother.
Ah non,
Oh, no, no.
tu l'as déjà vu là ?
Have you ever seen him here?
Parce que moi,
Because I,
il y a un superbe plan
There's a great plan.
de collection de martinets
collection of martinets
après,
then,
mais moi,
But me,
je ne l'avais pas vu
I didn't see him.
à ce moment-là.
At that time.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Ça se mélange dans ma tête alors.
It mixes in my head then.
Peut-être c'est le cas.
Maybe it is.
Ce n'est pas vraiment
It's not really
des martinets.
Martinets.
Je ne sais pas trop
I don't know.
comment définir ça.
How to define this.
Je crois qu'on appelle ça
I think we call it
des trics.
Cheers.
Mais il y en a
But there are.
avec des formes
with shapes
tellement étranges.
So strange.
Il y en a vraiment,
There really are,
elles sont en forme
they are in shape
de...
Of...
En bretzel.
In pretzel.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
C'est assez intriguant.
It's pretty intriguing.
Forme bretzel.
Pretzel shape.
Effectivement,
Indeed,
on voit qu'il a du talent
You can see that he has talent.
ce petit, finalement.
That little one, finally.
C'est dommage de faire...
It's a shame to do...
Mais s'il les a toutes fabriquées
But if he made them all
et puis c'est bien organisé,
And then it's well organized,
moi, je trouve
I find
qu'il a du talent.
He has talent.
Ouais, mais ça sous-entend
Yeah, but that means
qu'avant de frapper sa mère,
that before he struck his mother,
ça sous-entend
That means
qu'il y a du plaisir
that there is pleasure
parce qu'il se dit...
Because he thinks...
C'est ça aussi,
That's it, too.
il se dit
He says
laquelle je vais utiliser
which I will use
aujourd'hui.
Today.
Donc, pour lui,
So for him,
c'est vrai qu'il y a
It's true there is.
une notion de plaisir
a notion of pleasure
finalement là-dedans.
Finally in there.
Alors, en fait,
So, actually,
c'est pas un geste
It's not a gesture.
complètement gratuit
completely free
où il prend du plaisir.
where he takes pleasure.
Il y a quand même
There's still
un moment,
a moment,
le déclencheur,
the trigger,
c'est qu'il lui dit
He's telling her.
tu t'es trompé de brosse.
You got the wrong brush.
Ah oui.
Oh, yes.
Et ça le sent un peu.
And it smells a little.
On ne sait pas pourquoi.
We don't know why.
C'est brosse à dent,
It's toothbrush,
je crois.
I think so.
C'est pas brosse à dent ?
Isn't that toothbrush?
Parce que quand elle faisait
Because when she was
le puzzle,
the puzzle,
moi, je me suis dit
I thought
OK, elle n'a rien mérité,
Okay, she didn't deserve anything,
mais c'est vrai
But it's true.
que si elle se trompe de brosse,
that if she is wrong with a brush,
elle a bien mérité sa brosse.
She deserved her brush.
Ben oui,
Yeah.
ben oui,
Yes,
c'est pas des gestes gratuits.
It's not free gestures.
Il y a quand même
There's still
cause et fait.
Cause and done.
Et donc,
And so,
on comprend
we understand
ce qui se...
which is...
En fait,
Actually,
des gamins
Kids
viennent balancer
come and swing
des feux d'artifice
fireworks
à sa fenêtre
at his window
et tout péter.
and blow it all.
Alors, on dit
So they say
qu'en France,
that in France,
nous, on jette
We, we throw
des petits cailloux
small stones
pour voir si le gars est là.
See if the guy's here.
Aux Etats-Unis,
In the United States,
ils jettent du PQ
they throw PQ
pour t'emmerder.
Fuck you.
Au Japon, c'est autre chose.
In Japan, that's something else.
C'est quand même...
It's still...
Ça va loin.
It goes far.
C'est sociétal.
It's societal.
Après, chacun se divertit
After that, everyone entertained
comme il peut.
as he can.
Et en fait,
And actually,
ils sont là
They're here.
et ils lui disent
And they tell him
à demain en cours.
I'll see you tomorrow.
Quelque part,
Somewhere,
c'est un peu gentil.
That's a little sweet.
Chacun dit bonne nuit
Everyone says good night
à sa mère.
to his mother.
Et effectivement,
And actually,
là, on se dit
Now we're thinking
ah, bon,
Ah, well,
eh ben...
Well...
Non, mais pas étonnant
No, but no wonder.
que ce mec soit
This guy be
tout à fait violent.
Very violent.
Il prend des branlés
He's taking jerks.
à l'école, quoi.
At school.
C'est intéressant,
That's interesting,
ce paradoxe
this paradox
qui existe souvent
which often exists
chez des gens,
in people,
moi, j'ai déjà vu,
I've already seen,
de gens qui sont victimisés
People who are victimized
en dehors
outside
et qui, du coup,
and who, therefore,
s'amnlatérat
added
à l'intérieur de leur maison.
inside their house.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Sur la personne
On the person
la plus faible
lowest
et la plus gentille,
And the sweetest,
en plus.
Plus.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Tu reproduis,
You reproduce,
malheureusement,
Unfortunately,
ce genre de truc, ouais.
That kind of thing, yeah.
En même temps,
At the same time,
je répète,
I repeat,
se tromper de brosse,
wrong brush,
bon.
All right.
C'est vrai.
That's right.
C'est vrai quand même
It's true, though.
que c'est dangereux.
It's dangerous.
Je trouve, oui,
I think so.
effectivement,
indeed,
quand ils lui disent
when they tell her
à demain,
See you tomorrow,
je trouve que c'est
I think it's
vraiment le pire truc.
Really the worst thing.
Tu sais,
You know,
quand t'as des boulies
When you have bolts
qui te font mal,
that hurt you,
qui te font vraiment chier,
Who really pisses you off,
que c'est vraiment émiliant,
It's really exciting,
que ça te fait mal
it hurts you
et qu'en plus,
And besides,
derrière,
behind,
ils disent
They say
et c'est pas fini.
And it's not over.
C'est vraiment affreux.
It's really awful.
Je regarde mes notes.
I'm looking at my notes.
La mère se dit
Mother says
que vraiment,
that really,
son fils est un tocard.
His son is a loser.
Elle enlève son t-shirt.
She's taking off her shirt.
Elle a des marques partout
She's got marks everywhere.
et clairement,
and clearly,
ce n'est pas le chat.
It's not the cat.
Elle se regarde
She's looking at herself.
dans le miroir
in the mirror
et effectivement,
and indeed,
elle a des marques
She has marks.
partout,
everywhere,
partout sur le corps.
All over the body.
C'est un beau scandale.
This is a great scandal.
Et du coup,
And so,
elle se dit,
She says,
tiens,
Here,
j'ai mal.
I'm hurting.
Ma vie,
My life,
c'est de la merde.
It's shit.
si je me prenais
If I took myself
un peu
a little bit
une grosse seringue
a large syringe
d'héros dans la gueule.
Heroes in the face.
Ça,
That,
ça m'a fait banner
It made me banner.
cette scène.
This scene.
C'est dans la cuisse
It's in the thigh.
pour les gens quand même.
for people anyway.
Elle ne se injecte pas
She doesn't inject
dans l'œil.
in the eye.
C'est vraiment dans la cuisse.
It's really in the thigh.
Tu dis dans la gueule,
You say in the face,
bon,
All right,
il faut relativiser.
We need to relativize.
Non,
No,
non,
oui,
Yes,
mais d'ailleurs,
But by the way,
c'est très triste.
It's very sad.
J'ai un peu un bad
I got a little bad.
dans les scènes d'héroïne
in heroin scenes
en général
in general
quand les mecs
When guys
se cherchent une veine
looking for a vein
dans le pied
in the foot
et tout.
and everything.
Et là,
And there,
dans la cuisse,
in the thigh,
il ne faut pas
We must not
que vous regardiez
that you were watching
Requiem for a Dream
alors parce que sinon
then because otherwise
vous avez fait un peu.
You did a little.
Requiem for a Dream,
tu vois,
See,
je trouve ce film,
I find this movie,
bon,
All right,
moi,
Me,
il me fait vraiment
He really does.
beaucoup bader
a lot of badder
mais je le trouve génial
But I think he's great.
dans le jeu,
in the game,
dans la réale et tout,
in reality and everything,
tu vois.
See.
Et je trouve que c'est
And I think it's
ce qui manque
what is missing
à ce film-là en fait.
to that movie, actually.
C'est choquant
It's shocking.
mais ce n'est pas beau
But it's not beautiful.
ni bien fait
or done well
ni bien joué spécialement.
or specially played.
Non,
No,
bien joué,
Well done,
je ne dirais pas ça
I wouldn't say that.
parce que je trouve
because I find
qu'ils exagèrent exprès
they exaggerate
et après,
and then,
évidemment,
Of course,
c'est en caméra TV,
It's on TV camera,
une semaine de budget
a week of budget
70 000 dollars.
$70,000.
c'était fait
It was done.
pour être un petit film
to be a little movie
donc ça ne peut pas
So it can't.
avoir le même truc.
Got the same thing.
Je ne dirais pas
I wouldn't say
qu'il est mal joué
that he's misled
en tout cas.
Anyway.
Après,
Then,
là où on peut rebondir,
where we can bounce,
c'est qu'il y a des acteurs
There are actors
non professionnels
Non-professional
dans le film.
in the movie.
La mère,
The mother,
typiquement,
typically,
c'est une mangaka.
It's a mangaka.
C'est une nana
She's a girl.
qui fait des mangas
who makes mangas
et il l'a prise
and he took it
parce qu'il devait la connaître
because he had to know her
et il devait se dire
And he had to say
bon,
All right,
elle sera belle en roule
She'll be beautiful on the roll.
mais c'est vrai
But it's true.
que les persos
as persos
ils se sont tellement abusés.
They've been so abused.
Excusez-moi les gars
Excuse me, guys.
mais la mère,
But the mother,
je pense qu'il y a eu
I think there was
un autre critère
another criterion
pour la choisie.
for the chosen one.
En vrai,
Actually,
je pense que
I think
des personnes capables
capable persons
de faire ça,
to do this,
il n'y en a pas 50 000.
There aren't 50,000.
Si,
Yes,
il suffit d'avoir
just have
pour créer
to create
mais bon,
But good,
on y arrivera
We'll make it.
petit à petit.
Little by little.
Ça aussi,
That too,
il va falloir que vous l'expliquiez.
You'll have to explain it.
Moi,
Me,
je vais avoir besoin
I'm gonna need
de beaucoup d'explications.
many explanations.
On ne se rend sur le film
We don't go on the movie.
que sur la nature
and nature
que sur plein de choses.
Only about a lot of things.
Oui,
Yes,
mais même après ce film,
But even after this movie,
on a besoin d'explications
We need explanations.
et d'un chocolat chaud
and hot chocolate
et d'une couverture.
and a blanket.
Évidemment,
Of course,
évidemment
Of course.
et derrière,
and behind,
on regarde big.
We're watching big.
On se remet un peu
Let's get back a little bit.
de feel good.
Feel good.
Est-ce que vous vous sentez bien
Are you all right?
après avoir regardé
after watching
ce genre de film ?
That kind of movie?
C'est une question.
That's a question.
Quel intérêt ?
What's the point?
Qu'est-ce que tu veux dire
What do you mean?
par bien ?
by good?
Moi,
Me,
je suis content
I'm happy
quand je passe
When I pass
un bon moment.
A good time.
Je suis content.
I'm glad.
En fait,
Actually,
pour moi,
For me,
la définition d'un film,
the definition of a film,
c'est de nous divertir.
It's fun.
Est-ce que tu peux me rappeler
Can you call me back?
le titre de l'émission
the title of the issue
qui devait être
which should be
le titre de l'émission ?
the title of the show?
Un mauvais moment.
A bad time.
Voilà.
There.
Donc,
So,
c'est un mauvais moment.
It's a bad time.
Parce que,
Because,
Seb,
pour toi,
for you,
ta définition du cinéma,
your definition of cinema,
c'est de divertir.
It's fun.
Moi,
Me,
je ne trouve pas.
I don't think so.
Ma définition à moi,
My definition is mine,
c'est de ressentir
It's feeling
des émotions.
emotions.
Si c'est juste
If it's fair
un divertissement,
entertainment,
le cinéma,
cinema,
ça peut.
It can.
Mais moi,
But me,
je cherche un peu
I'm looking for something.
plus de choses que ça,
More things than that,
pas forcément
not necessarily
juste être diverti.
Just being entertained.
Donc,
So,
en termes de ressentir
in terms of feeling
des émotions diverses
various emotions
et variées,
various,
je pense que
I think
Visitor Q
fait largement le job.
does the job widely.
Oui,
Yes,
mais est-ce que tu te sens bien
But do you feel good?
après ?
Then?
C'est ça le truc.
That's the thing.
Non,
No,
mais est-ce que tu te sens bien
But do you feel good?
après qu'avant ?
After what?
Mais est-ce que tu te sens bien
But do you feel good?
dans la vie ?
in life?
Non,
No,
mais un film,
but a movie,
pour moi,
For me,
ne doit pas t'apporter du mal.
I don't want to hurt you.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
C'est des émotions.
It's emotions.
C'est la même chose que,
It's the same as,
regarde,
Look,
il y en a,
There are,
ils font des grands huit
they make big eights
au parc Astérix.
At Asterix Park.
Est-ce que tu es bien après ?
Are you all right then?
Des fois,
Sometimes,
tu as un peu la gerbe,
You've got a little wreath,
tu vois,
See,
mais ce n'est pas grave
But it doesn't matter.
parce que tu as ressenti
because you felt
des sensations fortes,
strong sensations,
tu as vécu un moment.
You lived for a while.
C'est la même chose.
It's the same.
Mais ça,
But this,
pareil,
the same,
c'est peut-être pour
Maybe it's for
un débat plus général
a more general discussion
plus tard,
later,
mais effectivement,
but actually,
moi,
Me,
déjà,
already,
j'ai peut-être
I may have
un sens de l'amour bizarre,
a sense of strange love,
mais vu que je sais
But since I know
que c'est du faux,
that it is false,
moi,
Me,
je ne peux pas m'empêcher de rire
I can't help laughing.
parce que des gars,
'Cause guys,
ils ont pensé,
They thought,
ils ont fait une réunion,
They had a meeting,
ils se sont dit
They said
et donc,
and so,
tout est pensé.
Everything is thought out.
Et donc,
And so,
je trouve ça drôle,
I think it's funny,
moi,
Me,
que des gens
people
aient essayé de penser
tried to think
au truc le plus fucked up possible.
The most fucked up thing possible.
Moi,
Me,
ça me fait rire,
It makes me laugh,
en vrai,
Actually,
je ne peux pas...
I can't...
Oui,
Yes,
mais c'est drôle.
But it's funny.
Dans le film,
In the movie,
il y a un côté aussi,
There's a side too,
moi,
Me,
qui m'a dérangé,
who disturbed me,
c'est le côté
That's the side.
comme si ils avaient une liste
as if they had a list
de choses glauques
Of creepy things
et on les coche.
We'll check them.
Il y a vraiment
There really is.
cette sensation de...
that feeling of...
On enchaîne
We're chaining
les plans,
plans,
les séances
meetings
sur des trucs
on stuff
à chaque fois
every time
glauques,
glaucous,
c'est comme si
It's like
il avait une liste,
He had a list,
le gars,
the guy,
et il dit
And he says
OK,
Okay,
on a fait ça,
We did this,
qu'est-ce qu'on a encore
what do we still have?
de des clubs ?
Clubs?
On va faire ça.
We're gonna do this.
Qu'est-ce qu'on peut placer dedans ?
What can we put in it?
C'est ce côté-là
It's that side.
qui, pour moi,
who, to me,
c'est débutant.
It's novice.
je trouve qu'à part le racisme,
I find that apart from racism,
il les a quand même
He still has them.
tous cochés.
All checked.
À part le racisme,
Apart from racism,
c'est clair.
That's clear.
Ouais,
Yeah,
il en a fait pas mal.
He did a lot of it.
Il en a pas oublié
He hasn't forgotten.
beaucoup,
a lot,
en tout cas.
Anyway.
Donc,
So,
après ce petit truc d'héros,
After that little hero thing,
elle se fait un petit masque
She makes a little mask
au kale.
Kale.
Là,
There,
quand j'ai vu ça,
When I saw this,
quand j'ai vu quelqu'un
when I saw someone
se mettre sur le visage
put on the face
du kale,
kale,
je dis,
I say,
ah mais c'est pour ça
Oh, but that's why.
que c'est pas bon.
It's not good.
C'est pas fait pour être mangé
It's not meant to be eaten.
à la base.
base.
Ma meuf doit arrêter
My girl has to stop.
de m'en faire manger.
To make me eat it.
C'est fait pour être mis
It's made to be put on
sur des visages,
on faces,
pas dans des salades.
Not in salads.
Est-ce qu'elle fait manger
Does she eat?
du rouge à lèvres aussi ?
Lipstick too?
Non,
No,
parce que c'est pas
because it's not
un Rottweiler,
a Rottweiler,
en fait,
Actually,
même si on dirait des fois.
Even if it sounds like times.
Père au crâne
Father in the skull
fracassé dans la rue,
broken in the street,
se refait fracasser.
It's breaking again.
C'est vrai,
That's right,
il se refait fracasser
He's breaking again.
une deuxième fois
a second time
et on les revoit ensemble
and we'll see them again
dans la même maison
in the same house
en train de bouffer
eating
avec la mère héroïne
with the mother heroine
qui leur sert des trucs
who serves them stuff
et en même temps
and at the same time
se fait taper.
Get hit.
La mère fait beaucoup de faînes.
The mother makes a lot of trouble.
Tout est normal,
Everything's normal,
tout est vraiment détendu,
Everything is really relaxed,
il y a des choses
There are things
où vraiment ça tape
Where it really does.
et tout,
and all,
personne ne réagit.
Nobody reacts.
C'est ça,
That's right,
moi ça me pose un problème.
I have a problem with that.
Mais c'est pas ça
But that's not it.
qui est extrêmement marrant.
which is extremely funny.
Parce qu'ils sont déconnectés
Because they're disconnected.
de la réalité aussi,
of reality too,
socialement,
social,
ils sont perdus
they're lost
et du coup ça fait
And so it's like
qu'ils n'ont plus d'empathie
they no longer have empathy
et ils ressentent
and they feel
de moins en moins
less and less
de sentiments
of feelings
et c'est là
and that's it.
où justement
where exactly
le visiteur Q
visitor Q
va les ramener à ça,
Go get them to that,
et les rattacher
and linking them together
à l'automne.
fall.
Merci de m'expliquer ça
Thank you for explaining this to me.
parce que vraiment
because really
je n'avais pas compris tout ça.
I didn't understand that.
En fait,
Actually,
moi je vois deux trucs.
I see two things.
Déjà,
Already,
c'est marrant
It's funny.
le fait que personne ne réagisse,
the fact that no one is reacting,
ça crée forcément
It necessarily creates
un décalage
a shift
et l'autre truc
and the other thing.
c'est qu'effectivement
It's that actually
Takashi Niki,
en fait c'est un conservateur.
Actually, he's a conservative.
Ce qui veut dire
Which means
c'est que les valeurs familiales
is that family values
partent en couille
Go to hell.
et que plus personne
and that more no one
ne veut le voir
doesn't want to see him.
et que les gens
and that people
sont devenus
have become
imperméables.
Waterproof.
Ils ne voient même pas
They don't even see
que c'est bizarre.
It's weird.
C'est tellement anesthésié.
It's so anaesthetized.
Les gens sont anesthésiés
People are anesthetized
mais voilà,
But here it is,
parce que tu vois,
Because you see,
le père,
the father,
on a l'impression
We have the impression
qu'il tient quand même
that he still holds
à la mère.
to the mother.
Donc quand il voit
So when he sees
le fils frapper sa mère,
the son hit his mother,
moi la première question
the first question
qui finalement
who finally
m'a fait décrocher du film,
Made me pick up the movie,
c'est pourquoi il ne réagit pas,
That's why he doesn't react,
pourquoi il ne la défend pas.
Why he's not defending her.
Parce qu'il vient
Because he's coming
de baiser la fille,
to fuck the girl,
donc peut-être il se dit
So maybe he says
bon j'ai peut-être
Well, I might have
rien à dire.
Nothing to say.
En fait c'est peut-être
Actually, it might be.
ça aussi le truc
That's the thing, too.
que je veux dire.
I mean.
Tout le monde
Everybody
est tellement fautif
is so wrong
que personne ne peut
that no one can
accuser les autres.
To accuse others.
Peut-être.
Maybe.
Oui,
Yes,
puis il y a aussi,
Then there is also,
ça devient un événement
It becomes an event
presque dans la norme
almost in the standard
du quotidien pour lui.
Everyday for him.
Il doit voir le fils
He must see the son.
la frapper depuis longtemps.
Hit her for a long time.
Lui en plus,
Plus him,
il a ses propres problèmes.
He has his own problems.
Il essaye de faire
He's trying to
un documentaire,
a documentary,
il se tape sa fille
He's fucking his daughter.
et il a des choses
And he has things
à faire dans sa tête.
in his head.
Il ne peut pas être
It cannot be
au four et au moulin le gars.
Oven and mill, man.
Donc malheureusement,
So unfortunately,
on passe un peu à la trappe.
Let's go over the hatch.
Un peu ça aussi
A little that too.
que je vois
that I see
quand on va
When we go
dans d'autres familles,
in other families,
on se rend compte
We realize
qu'il y a des dynamiques
that there are dynamics
familiales
family
et qui effectivement
who actually
deviennent la norme
become the standard
pour des gens
for people
et toujours quand
and always when
tu entends à l'extérieur
you hear outside
et que tu vois
and see
une famille fonctionner,
a working family,
il y a toujours des trucs
There's always stuff.
que tu trouves bizarres
that you find strange
qu'eux trouvent normaux.
they find normal.
J'ai l'impression
I feel
que chaque famille
that each family
est chelou,
Is crazy,
pas à ce point,
not so much,
mais que chaque famille
but that each family
a ses particularités bizarres
has its strange peculiarities
et que quand tu es
and when you are
à un extérieur
to an outside
et que tu juges ça,
And you judge that,
tu vois toujours
you still see
« Ah ouais,
"Oh yeah,
voilà,
There you go.
c'est la blague de Jamel
This is Jamel's joke.
qui dit
which says
« J'allais chez mes potes blancs,
"I was going to my white friends,
ils insultaient leur mère,
They insulted their mother,
je trouvais ça trop bizarre. »
I thought it was too weird. »
Mais comment toi
But how you
t'as pu rigoler à ça ?
Did you laugh at that?
Cette scène,
This scene,
elle est juste trop triste.
She's just too sad.
Il mange et l'autre,
He eats and the other,
il tape sa mère.
He's typing his mother.
L'élément de comédie,
The element of comedy,
c'est qu'eux,
It's just them,
ils sont en train
They're on the train.
de manger des noix
eating nuts
pendant qu'il se passe tout ça
while this is happening
et il ne se passe rien.
And nothing happens.
Ce qui me fait hurler de rire,
Which makes me laugh,
c'est que justement,
It's just,
c'est extrêmement grave
It's extremely serious.
et que les autres,
and the others,
ils sont là
They're here.
« Hum,
"Hmm,
c'est bon. »
It's okay. »
Oui,
Yes,
surtout,
Above all,
ils disent
They say
« C'est extrêmement grave
"It's extremely serious
mais un,
but one,
ça va refroidir
It'll cool.
et deux,
and two,
c'est extrêmement grave
It's extremely serious.
comme jeudi,
Like Thursday,
vendredi et samedi. »
Friday and Saturday. »
Donc,
So,
ça va.
It's okay.
Donc,
So,
le fils tape la mère,
the son pats the mother,
il lui dit d'aller devant la télé,
He tells her to go in front of the TV,
le père s'en fout,
The father doesn't care,
dit qu'il va se coucher
says he's going to bed.
et j'ai marqué
and I scored
« C'est quand même un peu marrant. »
"It's still a little funny. »
Alors,
So,
il y a un truc.
There's something.
Ouais,
Yeah,
mais attends,
but wait,
je coupe,
I cut,
il y a la meilleure vente du film
there's the best sale of the movie
pour moi pendant le JT.
For me during the JT.
Je suis démené
I'm in trouble.
de la présentation.
of the presentation.
C'est quoi ?
What is it?
J'ai peur que tu passes à côté.
I'm afraid you'll miss it.
Non,
No,
je vais le dire
I'll say it.
parce qu'en fait,
because in fact,
après,
then,
je me suis rendu compte
I realized
que c'était un détail
that it was a detail
vachement important.
Damn important.
Donc,
So,
il y a les infos à la télé.
There's the news on TV.
La première info,
First news,
c'est qu'un raton laveur
It's just a raccoon.
qui est né dans un zoo
born in a zoo
qui s'appelle Anna
whose name is Anna
et juste après,
and right after,
il y a une info
There's an intel
qui dit que le Premier ministre
who says the Prime Minister
a dit des énormes saloperies.
Says huge shit.
Et du coup,
And so,
c'est drôle.
It's funny.
Après,
Then,
je me suis dit
I thought
il y a un sens.
There's a sense.
En fait,
Actually,
tout est dans le film
It's all in the movie.
La société part en couille
The company's going in the balls
parce qu'on en est au stade
'Cause we're at the stage.
où parler du raton laveur,
where to talk about raccoon,
c'est plus important
It's more important
qu'un Premier ministre
as a Prime Minister
qui fait de la merde.
Who does shit.
Exactement.
Exactly.
Et du coup,
And so,
ça me dit
That tells me.
que le mec,
the guy,
il a réfléchi à son truc
He's been thinking about his thing.
et qu'il n'a pas fait
and he didn't
que de la merde.
That's shit.
Évidemment,
Of course,
il y a des trucs planqués.
There's some hidden stuff.
On a tendance à voir
We tend to see
les scènes hyper hardcore
hyper hardcore scenes
et justement,
And precisely,
le côté qui peut être interprété
the side that can be interpreted
comme d'agressé.
As if you're an aggressor.
Quand les gens baisent
When people fuck
des filles et des mortes,
girls and dead,
on a tendance à voir ça.
We tend to see that.
Mais il y a toujours...
But there's always...
T'as tant qu'à faire spoiler.
You have so much to spoil.
C'est vrai.
That's right.
Arrêtez de faire ça,
Stop doing this,
putain.
Fuck.
On parle.
We're talking.
Donc voilà,
So here you go,
il y a ça.
There's this.
Donc après,
So then,
là que le père
where the father
regarde un peu
Look a little
la meuf à la télé,
the girl on TV,
j'ai l'impression
I feel
qu'il fait un parallèle
that he makes a parallel
avec sa fille
with her daughter
parce qu'il a l'air triste.
Because he looks sad.
Mais en fait,
But actually,
est-ce que c'est la même meuf
Is that the same girl?
qu'on va voir après,
that we'll see later,
la meuf de la télé ?
The girl on TV?
Oh non,
Oh, no.
je ne crois pas.
I don't think so.
Je ne pense pas
que ce soit la présentatrice
the presenter
et son espèce d'assistante.
And her kind of assistant.
Là, c'est mon moment raciste.
This is my racist moment.
J'ai tendance
I tend
à peut-être confondre
to be confused
le japonais
Japanese
parce que c'est...
Because it's...
Mais ouais,
But yeah,
ce n'est pas très bien.
It's not very good.
Ce n'est pas très bien
parce que ce n'est pas très bien,
because it's not very good,
tout simplement.
Quite simply.
C'est simplement
It's just
sans raison.
For no reason.
Tout simplement pas bien.
Just not good.
Là, la mère lui dit
There the mother tells her
d'enlever son froc
to remove his pants
et c'est drôle
And it's funny.
parce qu'elle le fait aussi
because she does it too
en mode,
in mode,
bon, fais-le
All right, do it.
comme si c'était normal
as if it were normal
tous les soirs.
Every night.
Et là,
And there,
il n'arrive pas trop
It doesn't happen too much
à bander,
Stripping,
bizarrement.
Strangely.
Il a des flashs
He has flashes.
de la fille
of the girl
et elle lui goûte le pénis.
And she tastes her penis.
Alors...
So...
Ça, pour moi,
This for me,
c'est la scène
This is the scene
la plus débarque du film.
Most of the movie.
C'est vrai que j'ai rigolé.
It's true I laughed.
Mais je ne sais pas
But I don't know.
si c'est lui ou elle
if it's him or her
qui a des images
who has images
de sa fille,
of his daughter,
tu vois,
See,
genre...
Like...
Parce que pour moi,
Because for me,
elle a l'image de la fille
She has the image of the girl
et après,
and then,
elle trouve ça bizarre.
She thinks it's weird.
Et c'est après un élément
And it's after an element
qui me fait dire ça.
That makes me say that.
Mais je te laisse continuer.
But I'll let you go on.
Non, non, c'est vrai, c'est vrai.
No, no, it's true.
En tout cas,
Anyway,
oui, on dirait que la meuf,
Yeah, looks like the girl,
elle a un espèce
she has a species
de radar à bite
Cock radar
où elle goûte la bite
where she tastes the dick
et elle voit
and she sees
ce qui s'est passé
what happened
avec la bite.
With the dick.
C'est rigolé.
It's funny.
Mais non,
But no,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
pour moi,
For me,
comment je l'entends,
how I hear it,
c'est qu'elle s'approche
It's that she's approaching.
de la bite de son mari
of her husband's dick
et elle sent l'odeur
and it smells like
de sa fille, en fait.
His daughter, actually.
Parce que quand tu es une mère,
Because when you're a mother,
tu connais l'odeur
You know the smell
de tes enfants
of your children
et c'est pour ça
And that's why
qu'elle a des flashbacks,
She has flashbacks,
elle pense à sa fille
She thinks about her daughter
et là,
and there,
elle comprend
it includes
que l'autre,
the other,
il a qu'une sa fille.
He only has one daughter.
Moi, je l'ai compris pareil.
I understood it the same way.
Mais j'étais même un peu
But I was even a little
à me dire,
to tell me,
j'espère qu'elle ne connaît pas
I hope she doesn't know.
le goût de la chatte de sa fille
the taste of her daughter's pussy
sinon c'est quand même
or it's still
très grave.
Very serious.
Mais effectivement,
But actually,
je préfère l'analyse de Seb
I prefer Seb's analysis
qui est,
which is,
elle connaît l'odeur
She knows the smell
de ses enfants.
of his children.
C'est ça.
Right.
Et c'est beau,
And it's beautiful,
une mère qui...
A mother who...
Et alors moi,
And so me,
ce qui me fait hurler de rire,
which makes me laugh,
c'est que derrière,
It's just back there,
il ne peut pas bander
He can't tape.
et qu'elle a l'air un peu déçue.
And she looks a little disappointed.
Et donc,
And so,
le mec est arrivé
the guy showed up.
dans la même journée
in the same day
à faire les deux plus grandes
to make the two largest
peurs sexuelles des hommes,
sexual fears of men,
à savoir pas bander
to know not bander
et jouir trop vite
and enjoy too fast
avec sa femme et sa fille.
with his wife and daughter.
C'est quand même un exploit.
It's still a feat.
Moi, je l'aime.
I love him.
C'est vraiment...
It's really...
C'est la canne flush royale
It's the royal flush cane.
du sexe chez un homme.
sex in a man.
On ne pouvait pas faire...
We couldn't do...
Mais c'est vrai
But it's true.
qu'il y a une odeur de bite
that there's a dick smell
qui peut nous trahir.
who can betray us.
Je fais une petite parenthèse
I do a little parenthesis.
sur l'histoire
on history
qui m'avait marqué.
who had marked me.
Il y a un mec,
There's a guy,
sa fille,
his daughter,
sa fille, pardon,
her daughter, sorry,
sa femme...
His wife...
Il y a un mec,
There's a guy,
sa femme...
His wife...
Non, c'est pas moi,
No, it's not me.
t'inquiète.
Don't worry.
Tu verras que ça ne peut pas être moi.
You'll see it can't be me.
Sa femme avait...
His wife had...
avait cramé
had burned
qu'il l'avait trompé
He cheated on her.
parce qu'en voulant
because by wanting
lui faire une fellation,
Make him a blowjob,
sa bite a pué la cigarette
Her dick smelled like a cigarette
et elle a fumé.
And she smoked.
Je te jure que c'est vrai.
I swear to God, it's true.
Il s'était fait sucer
He got sucked.
par le cow-boy Malboro ?
By the Malboro cowboy?
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Quelqu'un qui fume beaucoup,
Someone who smokes a lot,
tu sais,
You know,
la langue,
language,
le palais,
the palace,
peut-être un cancer,
Maybe cancer,
je ne sais pas.
I don't know.
Oui, oui,
Yes, yes,
là, c'est une chino.
It's a chino.
J'avais lu un article
I read an article
de...
Of...
Mesdames,
Ladies,
voici les 10 signes
Here are the 10 signs
que votre mec vous trompe
your guy's cheating on you.
et si,
and if,
dès qu'il rentre à la maison,
as soon as he comes home,
il prend une douche directe
he takes a direct shower
était un des gros signes.
was one of the big signs.
Vous le saurez, mesdames.
You will, ladies.
On saura qu'en 11,
We'll know that in 11,
maintenant,
Now,
il y a assis le pénis
there sits the penis
sans la nicotine.
Without nicotine.
Ça, c'est bon.
That's good.
Imagine,
tu ne fumes pas,
You don't smoke,
mais tu as un cancer
but you have cancer
parce que tu as sucé une bite
'Cause you sucked a dick
à la nicotine.
nicotine.
Ça veut dire
That means
que ton mari,
that your husband,
c'était vraiment
It really was.
un salopard
A bastard
de te tromper
to deceive you
parce que tu le suçais
'Cause you sucked him.
quand même souvent
even often
et ça serait vraiment abusé.
And that would be really abused.
Après,
Then,
autre digression,
other digestion,
à un moment,
at one point,
Michael Douglas
qui a fait un cancer
who had cancer
de la gorge,
throat,
la rumeur
the rumor
très persistante
very persistent
veut qu'il aimait
wants him to love
beaucoup pratiquer
many practice
des cunnilingus
Of cunnilingus
à plein de personnes différentes.
to many different people.
Donc,
So,
bon,
All right,
on ne sait pas.
We don't know.
Quoi ?
What?
Oui,
Yes,
le cancer le plus altruiste
Most altruistic cancer
de l'histoire.
History.
Attends,
Wait.
tu peux m'expliquer ?
Can you explain?
Le cunnilingus,
The cunnilingus,
il peut donner
he can give
un cancer de la gorge ?
Throat cancer?
Seb s'inquiète.
Seb's worried.
On voit que Seb
We see that Seb
est un altruiste.
is an altruist.
Si tu pratiques énormément
If you practice a lot
et sur diverses personnes,
and on various persons,
tu peux effectivement
You can actually
choper des trucs
Grab stuff
qui peuvent esquinter
who can squander
un petit peu ton système.
A little bit of your system.
Mais non.
But no.
Ça peut arriver.
It can happen.
Après,
Then,
Michael Douglas
était sexolique,
was sexolic,
donc je ne sais pas
So I don't know.
à quelle fréquence
how often
il faisait ça aussi.
He did that too.
Maintenant,
Now,
Seb,
quand des meufs
when girls
vont lui faire un truc
Go do something to him.
et qu'elle lui demande
and ask her
de rendre l'appareil,
to return the device,
il dit ça va,
He says it's okay,
je ne vais pas choper un cancer.
I'm not getting cancer.
Et surtout,
And most importantly,
pourquoi ça ne va que
Why is it all right?
dans ce sens-là ?
In that sense?
Pourquoi un mec
Why a guy
qui fait un cuit
that makes a cooked
et un cancer de la gorge ?
and throat cancer?
Mais les meufs,
But girls,
elles peuvent susciter
they may cause
toute leur envie.
All their envy.
Le gars qui a sorti
The guy who came out
cette info,
that information,
c'est un mec
He's a guy.
qui voulait une excuse
who wanted an excuse
scientifique au fait
scientific knowledge
de ne pas pouvoir
not to be able
faire ça à sa meuf.
Do that to her girl.
Il a dit,
He said,
je ne peux pas.
I can't.
Non, non,
No, no,
c'est la science.
It's science.
C'est ça,
That's right,
il dit,
He says,
moi,
Me,
les rayons,
the rays,
je ne pourrais jamais supporter.
I could never stand it.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Franchement,
Honestly,
chauve,
bald,
tu me trouveras moche.
You'll find me ugly.
Oui,
Yes,
ça ne marche pas.
It's not working.
Chauve et maigre,
Heated and lean,
c'est une autre personne.
It's another person.
Non,
No,
ne le faisons pas.
Don't do it.
Je savais que ça allait
I knew it was okay.
forcément déraper.
I'm bound to get out of here.
Donc,
So,
voilà,
There you go.
donc oui,
So yes,
fils répare sa fenêtre,
son repairs his window,
mec fou rentre dans sa chambre
crazy guy goes into his room.
avec la trique,
with the rod,
pas avec la trique,
not with the rope,
pas avec la gaule,
Not with the gaule,
mais avec le,
but with the,
j'appelle ça une trique,
I call it a joke,
moi.
Me.
Il l'arrange dans son armoire à trique
He arranges it in his trick cabinet
et c'est là,
and this is it,
pour moi,
For me,
qu'on voit l'armoire
see the wardrobe
très bien faite
very well done
avec toutes les...
with all the...
Oui,
Yes,
et dans cette scène,
and in this scene,
le jeune répare sa fenêtre,
the young man repairs his window,
c'est aussi,
It's also,
petit détail,
small detail,
moi,
Me,
qui m'a fait rire,
who made me laugh,
il répare sa fenêtre,
He repairs his window,
comme dans les dessins animés,
as in cartoons,
il met des planches
He puts on boards.
avec des clous
with nails
en long,
along,
dans tous les sens et tout,
in all senses and all,
genre,
Like,
c'est une barricade,
It's a barricade,
il n'a pas réparé de fenêtre,
He didn't fix a window,
comme s'il avait fait les joints
as if he had made the joints
et tout,
and all,
il avait changé la vie.
He had changed life.
Ils sont pauvres,
They're poor,
ils sont pauvres aussi,
They're poor too,
donc c'est pas simple.
So it's not easy.
Et elle va se refaire péter demain,
And she's going to go back to being sick tomorrow,
donc bon,
So good,
c'est pas la peine non plus.
You don't have to either.
Sinon,
Otherwise,
le budget fenêtre,
the window budget,
après,
then,
il est colossal,
It is colossal,
tu peux pas tout faire.
You can't do anything.
Mais comment tu l'as dit,
But how did you say it,
je dirais qu'il avait refait les joints,
I'd say he'd done the joints again,
il avait mis le double vitrage et tout.
He put on double glazing and everything.
Et en même temps,
And at the same time,
c'est une scène de comédie marrante
It's a funny comedy scene
qu'on le voit se faire chier
We see him get fucked
pendant vraiment toute la nuit,
For the whole night,
et dès qu'il a terminé,
and as soon as he's finished,
il y a une grosse pire qui l'a pète,
There's a big worse guy who broke it,
franchement,
Frankly,
bonne scène de comédie.
Good comedy scene.
Donc le mec fou,
So the crazy guy,
rentre dans sa chambre,
Go back to his room,
il lui fait un espèce de câlin au gamin,
He hugs the kid,
très chelou,
Very funny,
mais pour la première fois,
But for the first time,
on se dit,
We're thinking,
ah,
on a peur qu'il le baise,
We're afraid he'll fuck him,
en fait non,
Actually, no,
c'est presque tendre.
It's almost tender.
Oui,
Yes,
ça va.
It's okay.
Et après,
And then,
il va dans la chambre de la sœur,
He goes to the sister's room,
le mec,
the guy,
là c'est pareil,
There's the same thing,
on se dit,
We're thinking,
il est chelou,
He's crazy,
et en fait,
And in fact,
il va voir un petit peu ce qui se passe.
He'll see what's going on.
Le père se lève,
The father gets up,
se lève,
Get up,
regarde la caméra,
Look at the camera,
le père se lève pendant la nuit,
the father gets up at night,
il regarde une caméra,
He looks at a camera,
et là on voit,
And here we see,
lui,
he,
en train d'interviewer des mecs,
interviewing guys,
et il y a des jeunes
and there are young people
qui le martyrisent
who martyr him
et qui lui foutent un micro dans le cul.
And they put a microphone in his ass.
Il regarde ça en pleurant,
He looks at it crying,
ce n'est pas un bon moment,
This is not a good time,
ce n'est pas un très bon moment.
It's not a good time.
C'est bien résumé,
That's a good summary.
c'est vrai que ce n'est pas un bon moment ça.
It's true this isn't a good time.
Eh les gars,
Hey, guys,
je peux vous poser des questions ?
Can I ask you some questions?
Fini ou t'es en levret,
Finished or you're a kid,
t'en te fois des trucs dans le cul,
You get stuff in your ass,
c'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Mais surtout,
But most importantly,
le mec,
the guy,
il prend un micro dans le cul.
He takes a microphone in his ass.
Il ne faut vraiment pas
You really don't have to
avoir posé les bonnes questions.
asking the right questions.
Je suppose que vous n'avez pas aimé la question,
I guess you didn't like the question,
je vais la reformuler.
I'll reformulate it.
Tu vois,
See,
comme quoi,
Like,
des fois,
sometimes,
ça peut être aussi dangereux
It can be as dangerous.
de faire du stand-up
to do stand-up
si ça se passe mal avec le public,
If it goes wrong with the audience,
en vrai,
Actually,
ça peut aller faire.
It can be.
Quand on arrive à là,
When we get there,
c'est que j'ai vraiment
It's that I really have
pas le tiré pour mots.
Not the shot for words.
Des fois,
Sometimes,
une mauvaise vanne,
a bad valve,
ça peut coûter cher,
It can be expensive,
on ne sait pas.
We don't know.
Il a laissé la scène dans le docu.
He left the scene in the doc.
C'est dire à quel point,
That's how much,
quand même,
Still,
il a,
he has,
et là,
and there,
pour moi,
For me,
c'est un passage un peu pivot
It's a little pivot passage.
sur l'interprétation du film,
on the interpretation of the film,
c'est qu'on sent qu'il est prêt à tout
It's like he's ready for anything.
pour qu'on puisse avoir à faire à son travail.
So we can have to do his job.
Et ça,
And this,
pour moi,
For me,
pour un film de 2001,
for a 2001 film,
ça marche encore plus 20 ans après
It works even more 20 years later
parce que tu sens vraiment
because you really feel
qu'il y a des tas et des tas de gens
There are lots and lots of people
maintenant avec tous les réseaux sociaux
now with all social networks
et ce qui peut y arriver.
And what can happen.
C'est clair.
That's clear.
De faire tout et n'importe quoi
To do everything and anything
pour être connu,
to be known,
je trouve que ça a une résonance
I think it has a resonance.
très,
Very,
très forte.
Very strong.
C'est vrai.
That's right.
Et oui,
And yes,
c'est vrai qu'encore plus maintenant.
It's true that even more now.
C'est littéralement la métaphore
It's literally the metaphor.
de baisser son froc
to lower your pants
et de se faire enculer.
And get fucked up.
Quelque part,
Somewhere,
ouais.
Yeah.
Pour y arriver.
To get there.
Quelque part,
Somewhere,
ouais,
Yeah,
ouais.
Yeah.
Le lendemain,
The next day,
c'est le petit-déj.
It's breakfast.
Là,
There,
j'ai noté
I wrote down
la mère a re peur du gamin,
The mother was afraid of the kid,
chelou.
Chew.
Parce que c'est vrai
Because it's true.
qu'elle sursaut
that she appears
à chaque fois qu'elle le voit.
Every time she sees him.
Ouais.
Yeah.
Évidemment.
Of course.
Et le mec est toujours là.
And the guy's still here.
Donc,
So,
voilà.
There.
Le père sort sur le pont
The father goes out on deck
et filme son môme
and film his kid
qui prend une branlée
who takes a jerk
par les petits gars
by the little guys
et pendant qu'il le filme,
and while he's filming it,
il dit,
He says,
parfait.
Perfect.
Genre,
Like,
c'est vraiment le plan
It's really the plan.
qu'il lui fallait.
He needed it.
Bah oui,
Yeah.
voilà.
There.
On continue sur le docus
Continue on the docus
sur la jeunesse méchante
on wicked youth
du Japon.
Japan.
La mère en sous-vêtements
Mother in underwear
essaie de maquiller ses blessures.
Try to make up his wounds.
Elle pleure de douleur.
She's crying with pain.
Elle sort en boitant.
She comes out drinking.
Là, tu vois,
Now, see,
Seb,
on est sur la scène
We're on stage.
qui m'a fait le plus mal.
who hurt me the most.
Et là,
And there,
il n'y avait pas de comédie.
There was no comedy.
Parce que
Because
cette espèce de truc
That kind of thing.
des gens
People
qui ne vont vraiment pas bien
who are really not well
mais qui quand même
but who still
pour la société,
for society,
parce qu'à l'époque,
because back then,
je ne savais pas
I didn't know.
ce qu'elle allait encore faire
what she was still going to do
dans cette scène,
in this scene,
mais juste essaye
but just try
de se faire toute belle
to make yourself beautiful
alors que ça va partout.
While it's going everywhere.
Et elle boite.
And she's boxing.
ça m'a rendu triste.
It made me sad.
Bah moi,
Well, me,
ça pour moi,
This for me,
je l'ai vu comme de la comédie.
I saw it as comedy.
C'est marrant.
That's funny.
L'avoir un tailleur
Having a tailor
sortir et boiter dans la rue,
Get out and limp in the street,
ça n'a aucun sens en fait.
It doesn't make any sense.
C'était vraiment
It really was.
vouloir sauver les apparences.
Want to save appearances.
C'est ça.
Right.
Et à même temps,
And at the same time,
tu vas en boite.
You're going to a club.
Ça arrive tellement souvent.
It happens so often.
En vrai,
Actually,
il y a des tonnes de femmes battues
There are tons of battered women
qui,
which,
pour donner le change,
to give the change,
se maquillent justement
make up
les blessures
injuries
et font comme si de rien n'était.
and pretend nothing was.
Donc c'est cohérent.
So it's consistent.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Si ça te fait rire
If it makes you laugh
les femmes battues,
battered women,
on peut en parler.
We can talk about it.
Non, c'est pas vous
No, it's not you.
qu'elle est jugée.
She's being tried.
Et ce sera incroyable.
And it'll be amazing.
Non, ça c'est triste.
No, that's sad.
Ça par contre,
However,
c'est gaulerie.
It's waulerie.
Et pourquoi ?
And why?
Non, c'est très dur.
No, it's very hard.
Elles sont en boîte-temps
They're in a club.
d'ailleurs.
Besides.
Oui, là,
Yeah, right there.
je l'ai noté.
I wrote it down.
Le film est quand même
The film is still
juste une exagération
Just an exaggeration
des vrais trucs de la famille.
real family stuff.
Et c'est vrai que ce truc
And it's true that this thing
de ça ne va pas à la maison,
It's not going home,
mais je vais le cacher
But I'm gonna hide it.
le mieux que je peux.
Best I can.
Voilà.
There.
Donc,
So,
les...
the...
Oui.
Yes.
Moi, perso,
Personally,
la mère,
the mother,
c'est le seul personnage
He's the only character.
que j'ai créé en affection.
that I created in affection.
dans ce film.
in this movie.
C'est bien déjà.
That's good already.
C'est un peu plus
It's a little more
un déjà,
one already,
tu vois,
See,
t'as passé...
You passed...
Parce qu'elle fait de mal
Because she hurts
à personne en fait,
no one in fact,
cette dame.
This lady.
Elle fait que suivre.
She's just following.
Elle va faire du mal
She's gonna hurt.
plus tard,
later,
mais on en parlera.
But we'll talk about it.
Il y a un rendez-vous
There's a date.
professionnel du père
professional of the father
qui parle avec quelqu'un
Talking to someone
parce que là,
because there,
on comprend manifestement
we obviously understand
qu'avant,
that before,
il était journaliste
He was a journalist.
et que manifestement,
and clearly,
prendre un micro dans le cul
Take a microphone in the ass
est une faute grave
is a serious fault
et que du coup,
and then,
il y a eu licenciement.
There was a dismissal.
Et du coup,
And so,
la meuf lui explique
the girl explains
qu'elle ne veut plus
that she doesn't want anymore
trop le voir
too much to see
et lui,
and he,
il essaie de lui vendre
He's trying to sell him.
un concept d'émission
an emission concept
avec son gamin.
With his kid.
Justement,
Exactly,
il lui dit,
He tells her,
c'est super,
That's great,
mon gamin,
boy,
il se fait vraiment
He really does.
maltraiter par des gars,
Maltreating by guys,
il y a un sujet en or.
There's a gold subject.
Elle n'en a rien à foutre,
She doesn't give a shit,
elle se casse.
She's breaking up.
Marrant.
Fun.
Et après,
And then,
du coup,
So,
on se rend compte
We realize
que la mère,
that the mother,
elle s'était mise comme ça
She was like that.
parce qu'elle aussi,
because she too,
spoiler,
surprise,
Surprised,
évidemment,
Of course,
elle fait aussi la pute
She's also a whore.
puisque l'héros,
since the hero,
ce n'est pas gratuit.
It's not free.
L'héros et les pansements.
Heroes and bandages.
Attention,
Be careful.
c'est les deux.
It's both.
Ah oui.
Oh, yes.
Pas simple.
Not simple.
Et du coup,
And so,
elle fait la pute
She's a whore.
très,
Very,
très triste
very sad
avec un mec sympa
With a nice guy
qui boit des petites bières
who drinks small beers
après le...
after the...
Il me faisait marrer,
He made me laugh,
ce mec à poil
That naked guy.
avec sa binose
with her binosis
tout gentil.
All nice.
Oui,
Yes,
parce qu'en plus,
because besides,
il se lavait juste avant,
He was washing himself right before,
il est à moitié à poil
He's half naked.
et détendu.
and relaxed.
Tu ne sais pas trop
You don't know too much.
ce qui va se passer
what will happen
et tu te rends compte
and you realize
que forcément,
that necessarily,
ce ne sera pas une sexualité
It's not gonna be sex.
tout à fait normale,
quite normal,
mais bon,
But good,
presque la norme
almost the standard
dans Visitor Few.
In Visitor Few.
Mais ce gars-là,
But this guy,
c'est le seul du film
It's the only one in the movie.
qui s'inquiète de cette femme.
who cares about this woman.
C'est le seul
He's the only one.
qui lui pose des questions,
who asks him questions,
qui lui demande
who asks him
comment elle va,
How she's doing,
etc.
C'est ça,
That's right,
il la tâte un petit peu.
He's trying a little bit.
Après,
Then,
il le fait après.
He does it after.
Les blessures,
The wounds,
ça n'avait pas l'air
It didn't look like it.
de le déranger avant.
To disturb him before.
Et après,
And then,
c'est vrai qu'il commence
It's true he starts.
à regarder
to watch
alors que c'est dur
when it's hard
de ne pas les voir.
not to see them.
Il y en a quand même beaucoup,
There are still many,
malgré le maquillage.
Despite the makeup.
On les voit pas mal.
We can see them all right.
Et c'est là où moi,
And that's where I am,
peut-être,
Maybe,
avant c'était flouté
before it was blurred
mais je ne l'avais pas vu,
But I didn't see him,
où la fille se lève
where the girl gets up
et est à poil
and is naked
et là,
and there,
il floute la chatte
he blurs his pussy
même la toute première scène
even the very first scene
elle est floutée.
It's blurred.
Franchement,
Honestly,
sérieux,
serious,
il y a une loi bizarre.
There's a weird law.
En fait,
Actually,
je pense que ce floutage,
I think this blurring,
ça pousse les japonais
It pushes the Japanese
à faire des trucs bizarres.
doing weird things.
En disant,
Saying,
ça on n'a pas le droit ?
Don't we have the right?
Ok,
Okay,
vous allez voir.
You'll see.
C'est pas bon.
It's not good.
Il faut qu'ils arrêtent
They have to stop.
le floutage,
blurring,
à mon avis,
In my opinion,
ils arrêteront
They'll stop
les films bizarres.
weird movies.
Non,
No,
mais ça marche aussi
But it also works.
avec ce côté justement
with this side
du dysfonctionnement familial
family dysfunction
qu'il peut y avoir au Japon
that there may be in Japan
qui essaye de traiter
who is trying to treat
justement Takashi Miike.
Takashi Miike.
Sur le côté,
On the side,
il peut se passer des trucs
Something can happen.
hyper hardcore
parfois,
Sometimes,
mais sociétalement,
but socially,
il faut quand même
we still have to
flouter des parties génitales
blur genitals
parce que quand même,
because still,
c'est quand même ça
It's still that.
la norme et la morale.
standard and morality.
Donc,
So,
il y a déjà des trucs intéressants
There's already some interesting stuff.
même un peu planqués
even a little hidden
à travers ça.
through this.
Donc,
So,
le type croit
the guy believes
que c'est son Mac
That's his Mac.
qui la tape.
Who's kicking her.
Elle lui dit que non.
She says no.
Elle ne lui dit pas
She's not telling her.
mais on sait que c'est son fils.
But we know he's his son.
Et du coup,
And so,
elle est à 30 000.
It's 30,000.
Ah oui,
Oh, yes.
parce que ça,
Because that,
je ne vous l'ai pas dit.
I didn't tell you.
Putain,
Fuck,
j'ai été faire la conversion.
I went to do the conversion.
Attends,
Wait.
exactement.
Exactly.
Je te jure,
I swear,
j'ai été faire la conversion.
I went to do the conversion.
Est-ce que tu as été aussi geek
Have you been such a geek?
que moi
than me
au taux de 2001 ?
at the 2001 rate?
Ah oui,
Oh, yes.
là,
There,
c'est intéressant.
That's interesting.
Ah non,
Oh, no, no.
je l'ai fait au taux de 2001.
I did it at the 2001 rate.
Parce que moi,
Because I,
j'ai fait la conversion
I made the conversion
en dollars
United States dollars
au taux de 2001
2001 rate
et après,
and then,
j'ai fait dollars,
I made dollars,
euros
EUR
et du coup,
And so,
70 000,
70,000,
c'était 500 balles.
That was 500 bullets.
Ah oui,
Oh, yes.
attends.
Wait.
C'est quand même pas mal.
It's not bad.
C'est énorme.
It's huge.
Parce que moi,
Because I,
je t'ai tombé,
I fell on you,
elle ne vaut pas du tout.
It's not worth it at all.
Non,
No,
la fille,
the girl,
70 000.
70,000.
Du coup,
So,
là,
There,
elle serait plus à 250,
It would be more than 250,
240.
Ah d'accord,
All right,
parce que moi,
because I,
je t'ai tombé sur 220
I ran into you on 220.
sur la mer.
on the sea.
Oui,
Yes,
mais c'est ça,
But that's it,
en final,
in the end,
ça n'a pas bougé.
It didn't move.
Mais quand même,
But still,
là,
There,
je me suis dit,
I thought,
j'en faisais trop
I was doing too much.
pour ce podcast
for this podcast
quand je suis allé voir
When I went to see
taux du yen en dollars
Yen rate in dollars
en 2001.
Mais ça existe,
But it exists,
on peut le faire.
We can do it.
Oui,
Yes,
et puis après,
and then,
Seb,
toi,
You,
effectivement,
indeed,
tu dois te taper
You have to hit yourself.
des putes
whores
à 1 000 ou 2 000 euros,
EUR 1 000 or 2 000,
mais ce n'est pas
but it's not
parce que c'est
because it's
ces tarifs-là
these rates
que c'est les tarifs moyens.
that these are the average rates.
Il peut y avoir de tout.
There can be anything.
Non,
No,
mais je trouve
but I find
que c'était cher
that it was expensive
pour la mer,
for the sea,
quoi.
What.
250,
les meufs,
girls,
elle a des marques
She has marks.
partout.
Everywhere.
Alors,
So,
attention,
Be careful,
elle pratique,
it practises,
justement,
precisely,
une sexualité
a sexuality
que peut-être
that maybe
toutes les prostituées
all prostitutes
n'accepteraient pas,
would not accept,
c'est-à-dire,
that is,
elle le fouette
She's snooping him.
avec une ceinture.
with a belt.
Et là,
And there,
le gars qu'on trouvait
the guy we found
un petit peu sympa,
A little nice,
bon,
All right,
ça ne me l'a pas rendu
It didn't return it to me.
beaucoup moins sympa,
much less nice,
mais c'est vrai
But it's true.
qu'il lui dit,
Tell him,
allez,
Come on.
fouette-moi plus fort
Sniff me harder
et elle n'arrive pas
And she's not coming.
trop à être dedans.
Too much to be in.
Je trouve que pour les 30,
I think for the 30,
cette scène,
this scene,
c'était pas bon,
It wasn't good,
non ?
No?
Et juste derrière,
And right behind,
bon,
All right,
évidemment,
Of course,
elle va s'acheter de l'héros.
She's gonna buy some hero.
Et là,
And there,
il y a un mini-plan
there's a mini-plan
d'une seconde subliminale
a second subliminal
du fils dans le placard
son in the closet
avec la trique.
with the barb.
Je n'ai pas compris.
I don't understand.
Ah,
je ne l'ai pas,
I don't have it,
alors je devais regarder
So I had to watch
le chat.
Cat.
Tu l'as vu,
You saw him,
toi,
You,
Seb ?
Seb?
Non,
No,
je n'ai pas vu.
I didn't see.
Par contre,
However,
quand elle achète
when she buys
de la drogue,
drugs,
il y a un plan
There's a plan
d'un SDF
a homeless person
sur un banc
on a bench
qui relève la tête
which lifts the head
avec un gros manteau
with a big coat
et un bob.
and a bob.
Je me suis dit,
I thought,
peut-être que c'est le père
Maybe it's the father.
qui filme en cachette.
I don't know.
J'étais même pas sûr
I wasn't even sure.
que ce soit lui.
It's him.
Moi,
Me,
j'avais l'impression
I felt
qu'elle avait peur
that she was afraid
qu'il le connaisse
that he knows him
ou qu'il l'avait reconnu.
or that he recognized it.
Effectivement,
Indeed,
je n'ai pas compris.
I don't understand.
Qui est cette personne
Who is this person?
sur le banc
on the bench
qui relève la tête
which lifts the head
et je ne sais pas trop
and I don't know.
qui c'est ?
Who is it?
Moi,
Me,
j'avoue que j'ai peut-être
I admit I may have
décroché à ce moment-là
Picked up at that time
parce que j'ai bloqué
because I've blocked
un mini-moment
a mini-moment
sur un truc extérieur
on something outside
à la scène
on stage
mais quand même
but still
dans le cadre du truc.
As part of the thing.
C'est-à-dire que je me suis dit,
That is, I thought,
putain,
Fuck,
le mec qui se fait fouetter
the guy who gets whipped
à poil avec la ceinture,
naked with the belt,
il se prend vraiment
He really does.
les coups de ceinture.
The belt strokes.
Ça ne joue pas.
It doesn't work.
Mais c'était long
But it was long.
cette scène en plus,
this scene in addition,
non ?
No?
Elle lui en met beaucoup.
She's putting a lot on him.
Il monte plus fort et tout.
He climbs harder and everything.
J'en vois beaucoup
I see many
et tu te dis,
And you think,
si c'est la douzième prise,
If it's the twelfth take,
c'est compliqué
It's complicated.
quand même d'être comédien des fois.
Still being a comedian sometimes.
Si ça se trouve,
If it happens,
c'est une impro.
It's an improv.
C'est le truc trop chelou.
That's the crazy thing.
Il devait se faire fouetter une fois
He had to be whipped once.
et il dit
And he says
plus fort,
stronger,
plus fort !
Stronger!
Même ta cachimique,
Even your cachemical,
il est là,
He's here,
non, non, gros,
No, no, fat,
c'est bon là.
That's it.
Non, non,
No, no,
on va la refaire.
We'll do it again.
Ce serait marrant
That'd be fun.
si c'était une impro
if it was an impro
tout à fait normalement
Very normally
et il lui dit
and he tells her
frappe pas avec cette ceinture
Don't hit with that belt.
et il va être super ce film.
And he's gonna be great at this movie.
Elle rentre
She's coming in.
et le visiteur
and the visitor
est toujours là
is still there
et sans rien lui dire,
and without telling her anything,
s'approche d'elle
approaches her
très tendrement,
very tenderly,
commence à lui
Start at him
caresser les mamelons
caress nipples
et à en faire sortir
and get out of it
du lait maternel.
breast milk.
Oui, monsieur.
Yes, sir.
Pour l'instant,
For now,
c'est mon moment préféré.
This is my favorite moment.
C'est le oui, monsieur.
Yes, sir.
Non, mais parce que c'est fort.
No, but because it's strong.
Un, c'est un moment fort,
One, it's a strong moment,
forcément,
Of course,
visuellement,
visually,
et en termes de surprise
and surprise
et peut-être même
and maybe even
de provocation pour certains,
provocation for some,
mais je trouve que pour moi,
but I think that for me,
c'est un moment
This is a moment.
charnière
hinge
dans un déclic.
in a click.
C'est que mon interprétation,
It's just my interpretation,
c'est qu'il réveille
He wakes up.
son instinct maternel
her maternal instinct
pour qu'elle reprenne
so that she can resume
sa place d'autorité
its place of authority
dans la famille.
in the family.
Et du coup,
And so,
c'est un moment clé du film.
This is a key moment in the film.
Pas mal.
Not bad.
Mais vous êtes sûr
But you're sure
que là,
that there,
on ne va pas chercher des...
We're not looking for...
Est-ce qu'on ne peut pas
Can't we?
juste dire que le film est nul ?
Just saying the movie sucks?
Est-ce que c'est pas nul ?
Isn't that bad?
Qu'ils cherchent des raisons ?
That they're looking for reasons?
Parce que si on réfléchit comme ça,
Because if you think like that,
on peut rendre
We can give back
n'importe quel film bien.
Any good movie.
Oui, mais n'importe quel film.
Yeah, but any movie.
Je sais, mais pour le coup...
I know, but for now...
Tu trouves un truc,
You find something,
un résultat,
a result,
un machin,
a thing,
une analyse.
an analysis.
Pour le coup,
For the moment,
Mickey, c'est connu.
Mickey, it's known.
N'importe quel point
Any point
est en Curious,
is in Curious,
tu ne pourras pas trouver
You can't find
des analyses intéressantes
interesting analyses
en retour.
in return.
Et je te donne de l'argent,
And I give you money,
je te dis,
I'm telling you,
fais-moi une analyse
Do me an analysis.
de Fast & Furious
Fast & Furious
et tu m'expliques
and you explain
les ressentissants
Feelings
psychologiques
psychological
que je n'avais pas compris.
I didn't understand.
Je suis d'accord.
I agree.
Je suis un peu d'accord.
Je suis d'accord.
I agree.
Des fois,
Sometimes,
on se branle pour rien,
We're talking for nothing.
mais vraiment,
But really,
pour le coup,
for the coup,
Mickey,
ce n'est pas le gars
He's not the guy.
qui a fait ça au pif.
Who did this to the pif.
Vraiment.
Really.
Et pour le coup,
And for the moment,
il a un vrai propos
He has a real point.
qui, d'ailleurs,
which, moreover,
en fait,
Actually,
je comprends son propos,
I understand his point,
mais je le trouve
but I find him
très conservateur
very conservative
et pas mal de conservateurs
and a lot of preservatives
de droite,
right,
son propos, en vrai.
He said it, really.
Moi, je ne suis pas...
I'm not...
En fait, je le comprends.
Actually, I understand that.
Je ne suis pas tout à fait d'accord.
I don't quite agree.
En fait,
Actually,
il passe pour un dégénéré
He's a degenerate.
qui fait des trucs chelous,
Who does dirty stuff,
mais en fait,
But actually,
pour moi,
For me,
c'est un vrai conservateur.
He's a real conservative.
C'est quelqu'un qui dit
It's someone who says
non, la famille,
No, family,
c'est important.
It's important.
Votre société de merde
Your shitty company
a fait des dérives
has made drifts
qui sont scandaleuses.
which are outrageous.
Moi, je pense qu'il est plus
I think he's more
vieux jeu qu'autre chose,
Old game than anything else,
en fait,
Actually,
derrière ce côté fou.
behind this crazy side.
La cellule familiale
Family unit
au Japon,
Japan,
elle est très compliquée.
She's very complicated.
Le couple,
The couple,
c'est quelque chose
It's something.
vraiment qui est très compliqué
really that is very complicated
à mettre en place au Japon.
to be implemented in Japan.
On sait très bien,
We know very well,
c'est avéré là-bas
It turned out there.
que la plupart du temps,
that most of the time,
quand les gens se marient,
When people get married,
les mecs prennent des maîtresses
Guys take mistresses
parce que c'est comme ça.
Because it's like that.
Donc, je pense qu'il est conscient
So I think he's conscious.
de son pays
of his country
et il est aussi conscient
and is also conscious
qu'effectivement,
that indeed,
ça part depuis très longtemps.
It's been gone a long time.
C'est comme ça,
That's how it is.
c'est intégré
It's integrated.
parce que c'est quand même
because it's still
une société
a company
qui est très ancestrale
which is very ancestral
par rapport à ça
in relation to that
et qui suit
and following
des principes millénaires.
principles.
Donc, peut-être qu'elle a envie
So, maybe she wants to
de changement aussi,
change,
tout simplement.
Quite simply.
C'est possible.
It's possible.
Oui, oui.
Yes, yes.
Alors, en tout cas,
So, anyway,
donc oui,
So yes,
et c'est vrai que le truc
And it's true that the thing
de l'instinct maternel
of maternal instinct
va revenir assez vite
Will come back soon enough
puisque le soir,
since in the evening,
elle est contente.
She's happy.
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
J'ai des choses à dire
I have things to say.
mais encore des choses à dire.
but more things to say.
Vas-y.
Go on.
Déjà, il y a un gros plan
There's already a close-up.
sur le lait
on milk
qui sort clairement du téton
which clearly comes out of the nipple
pour nous montrer
to show us
qu'il n'y a pas
that there is no
d'effet spéciaux cousin
special effect cousin
que là,
that there,
on est dans la street.
We're in the street.
Là, c'est la vraie vie.
This is real life.
Donc, il y a du vrai lait.
So, there's real milk.
Déjà, dans l'histoire,
Already, in history,
je ne comprends pas
I don't understand.
comment la fille
how the girl
peut sortir du lait
may come out of milk
et dans la vraie vie,
and in real life,
c'est quoi ?
What is it?
Ils ont cherché une comédienne
They've been looking for an actress.
qui venait d'avoir un enfant ?
Who just had a child?
Non, non, mais il n'y a pas besoin.
No, no, but there's no need.
Je pense que déjà,
I think already,
après, je peux me tromper
Then I can be wrong.
techniquement,
technical,
mais il suffit d'allaiter
but just breast-feeding
pour pouvoir ensuite
then
pouvoir clairement
to be clear
quelque part
somewhere
pouvoir donner du lait maternel.
may give breast milk.
Même les hommes,
Even men,
les hommes,
men,
il faut presser très fort
you have to press very hard
et c'est du sang.
And it's blood.
Mais ça marche aussi.
But it works, too.
Le lait maternel,
Breast milk,
donc, tu allaites,
So, you're breastfeeding,
mais après,
But then,
quand tu arrêtes d'allaiter,
When you stop breast-feeding,
tu ne fais plus de lait.
You don't make milk anymore.
Peut-être qu'elle n'arrête pas d'allaiter.
Maybe she keeps breastfeeding.
Peut-être qu'elle allait
Maybe she was going
de son enfant dans la vraie vie.
of his child in real life.
On ne sait pas.
We don't know.
Mais je crois que ça peut revenir.
But I think it might come back.
Je crois que ça peut revenir.
I think it might come back.
Je pense.
I think so.
Je pense aussi.
Et c'est peut-être pour ça,
And maybe that's why,
d'ailleurs,
Indeed,
qu'il a pris cette actrice-là
that he took that actress
qui n'est pas professionnelle
who is not professional
et qui est une mangaka
and is a mangaka
qu'il connaissait peut-être.
Maybe he knew.
C'était peut-être
Maybe it was
qu'elle avait cette faculté-là
that she had that faculty
sur le moment.
the moment.
C'est ça.
Right.
Mais c'est bien sûr
But it's of course.
que c'est ça la raison.
That's why.
Je crois que c'était parce
I think it was because
que c'était une lettre d'actrice.
It was an actress's letter.
Je crois que c'est parce
I think it's because
qu'elle lui a un Oscar
that she has an Oscar
et en plus,
and in addition,
elle avait du lait.
She had milk.
Non, mais d'ailleurs,
No, but by the way,
il y a un autre truc
There's another thing.
que j'avais pensé.
I thought.
C'est quand on te propose un rôle,
It's when you're offered a role,
tu sais,
You know,
il y a toujours ce moment
There's always this moment
où tu te dis
where you think
« Ah bon, c'est moi ça ? »
"Well, is that me? »
Et là, il lui a dit
And then he told her
« Bah, c'est une meuf. »
"Well, she's a chick. »
Elle a des gros nichons,
She has big tits,
des gros tétons.
Big nipples.
Il n'y avait rien.
There was nothing.
Normalement,
Normally,
c'est pas le rôle
It's not the part.
où tu te dis « Ah, toi… »
where you say "Ah, you..."
Tu vois la vérité.
You see the truth.
Tu me prends
You take me
pour mes talent d'actrice
for my talent as an actress
ou pour le lait ?
Or milk?
Et lui dit
And tell him
« Je l'ai mis. »
"I put it on."
On va pas rentrer
We're not going home.
dans les détails.
in the details.
Il était là
He was there.
en train de se la faire.
He's getting caught.
Il l'a têté.
He's stubborn.
Il a dit
He said
« Ouh là,
"Oh, there,
mais j'ai un rôle pour toi, toi. »
but I have a role for you."
Ah putain.
Damn it.
Mais est-ce qu'on est sûr
But are we sure?
de…
Of...
Est-ce qu'on voit
Do we see
des plans
of Plans
où on voit les deux ?
Where do we see both?
Parce que des fois,
Because sometimes,
on voit des gros plans, en fait.
You see close-ups, actually.
Est-ce que c'est forcément
Is it necessarily
c'est ça ?
Is that it?
Non, il y a aussi
No, there's also
des plans américains.
American plans.
Il y a des plans larges.
There are broad plans.
Je pense qu'effectivement,
I think indeed,
c'est vrai.
That's right.
Écoute, je sais pas.
Look, I don't know.
J'ai pas fouillé vraiment
I didn't really search.
sur la véracité du lait ou pas.
on the truthfulness of milk or not.
Parce que là,
Because there,
bon ben,
Well,
on peut…
We can...
Je peux pas forcément spoiler,
I can't necessarily spoil,
mais plus tard,
but later,
de toute façon,
Anyway,
là, on arrive bientôt à la fin.
We're about to get to the end.
Plus tard,
Later,
il y a une autre séance
There's another session.
beaucoup plus massive,
much more massive,
cette fois.
This time.
Et là,
And there,
parce que là,
because there,
moi,
Me,
ça m'a pas vraiment impressionné.
It didn't really impress me.
Il y en a qu'un petit peu,
There's only a little,
en vrai.
real.
Je t'en rappelle.
I'll remind you.
Oui.
Yes.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Là, c'est vraiment…
This is really...
Ça suinte un petit peu, en fait.
It sucks a little bit, actually.
Je me mélange dans ma tête
I mix in my head
à partir de là.
From there.
Je me rappelle.
I remember.
Non plus.
Neither.
Et du coup,
And so,
ce côté de l'instant maternel
this side of the maternal moment
revient et arrive assez vite
come back and arrive soon enough
puisque le soir même,
since the same evening,
elle est très contente
She's very happy.
de faire la bouffe.
making food.
Tout le monde est à table
Everyone at the table
et assez content.
and quite happy.
Là, le fils,
There, the son,
il commence un peu
he starts a little bit
à faire le show.
to make the show.
Elle sort un couteau.
She takes out a knife.
Elle découpe un concombre.
She cuts a cucumber.
Elle lui balance le couteau
She throws the knife at him.
juste à côté de lui.
Right next to him.
Il moufte plus.
He doesn't move anymore.
Exactement.
Exactly.
Elle se défend.
She's defending herself.
Mais ce qui est intéressant,
But what's interesting,
c'est qu'elle arrive
She's coming.
avec le couteau
with the knife
et pour montrer
and to show
que le couteau
the knife
est bien aiguisé,
is well sharpened,
elle taille à ma concombre
She's cutting my cucumber.
sous ses yeux
before her eyes
pour lui dire
to tell him
c'est pas de la blague.
It's not a joke.
Elle ne le balance pas.
She doesn't throw it away.
Et ouais,
And yeah,
donc voilà.
There you go.
Mais ils n'ont pas
But they don't have
de demi-médiathe
Half-mediate
dans cette famille.
in this family.
C'est-à-dire que la meuf
That is, the girl
se fait battre
Gets beaten
ou alors elle balance un couteau.
Or she throws a knife.
Parce que juste avant,
Because right before,
le fils,
the son,
il lui a envoyé du thé bouillant
He sent her hot tea.
dans la gueule.
In the face.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
On ne l'a pas précisé.
We didn't say that.
Donc à un moment,
So at some point,
thé bouillant, couteau,
boiling tea, knife,
moi ça me paraît
I think so.
une équation à peu près
an equation about
plus.
More.
Ça vaut, ça vaut.
It's worth it.
Il y a deux jours avant,
Two days ago,
thé bouillant,
boiling tea,
elle aurait eu encore
She would still have had
les mamelles pleines,
full breasts,
elle n'aurait rien fait.
She wouldn't have done anything.
Mais là, maintenant,
But now,
c'est pas pareil.
It's not the same.
Là, c'est comme...
That's like...
C'est parce que
That's because
Visitor Q lui a rendu
Visitor Q gave him back
son inscrit.
his registration.
Ah mais surtout,
Ah, but above all,
pourquoi le fils
Why the son
envoie ce thé bouillant ?
Send that boiling tea?
J'ai l'impression
I feel
que...
that...
Donc ils mangent tous.
So they all eat.
Il y a un truc
There's something.
sur lequel il va passer,
on which he will pass,
c'est qu'après la scène
It's just after the stage.
où elle sort du lait,
where she comes out of milk,
elle a l'air
She looks
beaucoup plus épanouie,
much more fulfilled,
la mère.
Mother.
Et elle leur prépare
And she prepares them
un bête de repas.
A food beast.
Et ils ont l'air
And they look
de se régaler
to enjoy
avec le repas,
with food,
tout est beau et tout.
Everything is beautiful and everything.
Et le petit,
And the little one,
il ne comprend pas
he doesn't understand
pourquoi elle est si heureuse.
Why she's so happy.
En fait, on dirait
Actually, it looks like
que quand il la voit heureuse,
that when he sees her happy,
il dit mais c'est pourquoi
He says but that's why
il y a un anniversaire.
There's a birthday.
Il lui pose la question.
He asks her the question.
Il lui dit ça.
He tells her that.
Et là, il y trouve
And there he finds
une excuse de merde.
An excuse for shit.
Il ne trouve même pas
He can't even find
d'excuses.
excuses.
Il prend le lait
He takes the milk.
et il lui bince.
And he's bubbling her.
Il dit tiens salope.
He says he's a bitch.
Et il bince le lait dans les deux.
And he's biting milk in both.
Mais je pense qu'effectivement,
But I think indeed,
ils sont un peu vénères
They're a little poisonous.
parce que tout le monde
because everyone
est malheureux là-dedans.
Is unhappy in there.
Et donc la voir,
And so see it,
elle, épanouie,
she, flourished,
quelque part,
somewhere,
ça te renvoie
It's sending you back
à ta condition de tristesse.
to your state of sadness.
Mais ça n'a pas de sens
But it doesn't make sense.
d'être épanoui
to be fulfilled
parce que tu as sorti
because you came out
du lait de tes seins.
milk from your breasts.
Ça ne peut pas résoudre
It can't solve
et deux,
and two,
il y a quand même aussi
There's still,
une espèce de...
Some kind of...
Elle retrouve une sorte
She finds a kind
de jouissance sexuelle
sexual enjoyment
par rapport à ça.
in relation to that.
On n'est quand même
We're still not
pas loin de ça.
Not far from that.
Avec quelqu'un qui la respecte.
With someone who respects her.
Exactement.
Exactly.
Un mari où elle essaie
A husband where she tries
de faire des trucs sexuels,
doing sex stuff,
il ne bande pas.
He doesn't.
Un fils qui la tape
A son who taps her
et sinon,
and if not,
elle donne son corps.
She gives her body.
Alors là,
So there,
d'avoir quelqu'un
to have someone
d'un peu tendre
a little tender
qui l'a pris pour une femme,
who took him for a woman,
ça lui a fait du bien.
It did him good.
C'est ça.
Right.
Et en fait,
And actually,
il lui fait redécouvrir
he makes her rediscover
sa condition d'être humain
His condition as a human being
dans le sens où
in the sense
elle ressent à nouveau
she feels again
des choses fortes.
strong things.
Elle a de la considération finalement.
She finally has consideration.
Quelqu'un qui lui montre
Someone who shows her
de la considération.
consideration.
Voilà.
There.
Et c'est d'ailleurs
And it's actually
ce qu'on conseille,
What we advise,
aller voir toutes les mamans
go see all moms
seules un peu tristes
only a little sad
et tâter leur les seins
and pat their breasts
sans leur demander.
without asking them.
Vraiment,
Really,
c'est important.
It's important.
Et prenez un parapluie.
And get an umbrella.
Comme le gars à un moment.
Like the guy at some point.
Et du coup,
And so,
là,
There,
c'était trop beau.
It was too beautiful.
Les boulies reviennent
The bolts come back
et là,
and there,
commencent à flinguer
start shooting
la fenêtre encore
the window again
et là,
and there,
le père se dit
the father thinks
que c'était toujours
that it was always
un bon moment pour filmer.
A good time to film.
Donc,
So,
ça filme.
It's filming.
On arrive au demain matin
We'll be in the morning.
où le père va voir Fisk.
Where the father goes to see Fisk.
Je vous note
I'll write you down
comme c'est...
How...
Je vous dis comme c'est noté.
I'm telling you as noted.
Père,
Father,
va voir le fils
Go see the son.
qui se fait martyriser.
who is being martyred.
Les boulies le tiennent en laisse
The bolts hold him on a leash
et lui disent de chier.
And tell him to shit.
Ah putain.
Damn it.
Et tu sais que là,
And you know that there,
j'ai eu peur
I was scared.
qu'il chie vraiment.
Fuck him.
C'est comme ils sont ouf.
That's how they are.
Et donc,
And so,
j'arrêtais pas.
I didn't stop.
J'étais fixé
I was set
sur l'entrejambe du gars.
on the guy's crotch.
Est-ce qu'on va voir
Will we see?
un truc tomber ?
Something falling?
Et au final,
And finally,
non,
No,
il ne chie pas.
He doesn't shit.
Spoiler alert.
Spoiler Alert.
Déception.
Deception.
Et là,
And there,
à ce moment-là,
at that time,
d'ailleurs,
Indeed,
il a ramené la meuf
He brought the girl back.
avec qui il bosse
Who he works with
pour lui dire
to tell him
regarde,
Look,
mon taf,
My job,
c'est super.
That's great.
Là,
There,
elle lui dit
She tells her
c'est bon,
It's okay,
c'est de la merde
It's shit.
ce que tu fais,
What you're doing,
arrête,
Stop,
j'en ai marre.
I'm sick of it.
Et là,
And there,
il dit ah ouais,
He says ah yeah,
bon,
All right,
si c'est comme ça,
If that's how it is,
je t'emmène dans la colline
I'll take you to the hill.
et puis j'essaye
And then I try
plus ou moins
more or less
de te violer.
To rape you.
Tu vois,
See,
à partir de là,
from there,
moi,
Me,
pour de vrai,
for real,
j'ai un peu décroché
I picked up a little.
du film
of the film
parce que ça n'avait
because it had
tellement aucun sens
so meaningless
de dire
to say
tu veux pas mon reportage,
You don't want my report,
je vais te violer.
I'm gonna rape you.
C'était tellement
It was so much.
tiré par les cheveux,
drawn by the hair,
tellement gratuit en fait.
So free actually.
Je crois qu'ils ont eu
I think they got
une relation
a relationship
parce qu'elle lui dit
because she tells her
je t'aime plus
I love you more
et il dit ah,
and he says ah,
tu m'aimes plus
You love me more
parce que je suis
because I am
un éjaculateur précoce,
an early ejaculator,
c'est ça,
That's right,
donc tu vas voir,
So you'll see,
je vais te baiser.
I'll fuck you.
Donc c'est ça,
So that's it,
c'est pas forcément
It's not necessarily
à cause du reportage,
Because of the report,
c'est plutôt à cause du
It's more because of the
ah bon,
Well,
tu me quittes,
You leave me,
tu veux plus de moi
You don't want me anymore
parce que tu vas voir,
'Cause you're gonna see,
je vais durer longtemps
I'll last a long time
et il n'y arrive pas.
And he can't.
C'est les antécédents
It's history.
et effectivement,
and indeed,
il y a ce truc de rejet
There's this rejection thing.
et souvent,
and often,
tout simplement,
Simply,
qui malheureusement
who unfortunately
conduit souvent à des viols,
often leads to rape,
des meufs qui disent non,
girls who say no,
il y a des mecs des fois
There are guys sometimes
qui disent si quand même
who say so anyway
et c'est aussi ce qui se passe.
And that's what's happening.
Moi,
Me,
je n'ai pas trouvé ça gratuit
I didn't find it free
pour le coup encore une fois
for the shot again
parce qu'effectivement,
because indeed,
tu sens qu'ils ont une relation
you feel they have a relationship
et puis surtout,
and above all,
il snappe à un moment.
He's snapping at some point.
Le mec,
The guy,
il a marre,
He's sick,
son documentaire,
his documentary,
elle n'en veut pas,
She doesn't want it,
il devient fou le gars.
He's going crazy, man.
C'est ça,
That's right,
attends,
Wait,
tu me quittes,
You leave me,
je suis éjaculateur précoce,
I'm an early ejaculator,
tu ne veux pas de mon taf,
You don't want my job,
à un moment,
at one point,
ça commence,
It's starting.
la coupe est pleine.
The cup is full.
Exactement.
Exactly.
Moi,
Me,
ce que je ne comprends pas,
what I don't understand,
c'est comment elle meurt
That's how she dies.
parce que genre,
because like,
plus ou moins,
more or less,
il essaie de,
He's trying to,
il lui farfouille la chatte,
he stuffs her pussy,
c'est dégueu,
It's gross.
mais d'un coup,
But suddenly,
elle meurt,
She dies,
mais elle s'est pris un caillou,
But she got a rock,
je n'ai pas compris.
I don't understand.
Non,
No,
non,
pour moi,
For me,
c'est une sorte d'arrêt cardiaque chelou,
It's kind of a freaking cardiac arrest,
je pense tout simplement
I'm just thinking
parce qu'effectivement,
because indeed,
ce n'est pas un couteau,
It's not a knife,
ce n'est pas son pénis.
It's not her penis.
Je crois qu'il l'étrangle.
I think he strangles her.
Je crois qu'il lui fait un cunni
I think he's giving her a cunni.
et qu'en même temps,
and at the same time,
il l'étrangle avec sa main.
He strangles her with his hand.
C'est trop bizarre.
It's so weird.
Je crois qu'il a serré fort
I think he's tight.
et qu'il l'a tué.
And he killed him.
Faites gaffe.
Watch out.
C'est sûr que tu n'as pas zappé
Sure you didn't skip.
un moment,
a moment,
Seb,
parce que je ne m'en souviens pas de ça.
Because I don't remember that.
Ce n'était pas un autre film ?
Wasn't that another movie?
Attends,
Wait.
je te regarde.
I'm looking at you.
Tu ne te tapais pas
You weren't banging.
des petits films en streaming ?
Little movies streaming?
Après,
Then,
tu sais,
You know,
des petites vidéos de 10 minutes.
10 minute videos.
Tu n'avais pas
You didn't have
un deuxième lecteur
a second reader
sur ton écran
on your screen
et tu regardais deux trucs
and you were watching two things
en même temps ?
At the same time?
Ça peut arriver.
It can happen.
Indice,
Index,
il n'y a pas Manuel Ferrara
There is no Manuel Ferrara
dans Visitor Q.
in Visitor Q.
Non,
No,
non,
même si on peut croire
even if you can believe
que c'est le clodo
that it's the clodo
avec la capuche.
with the hood.
Non,
No,
non,
ce n'est pas lui,
It's not him,
Seb.
Et du coup,
And so,
bon,
All right,
elle est morte.
She's dead.
Qu'est-ce qu'on fait de la morte ?
What do we do with death?
Alors,
So,
quand on a un pote chelou
When you've got a dumb buddy
qui est Visitor Q,
who is Visitor Q,
il nous aide à la foutre
He's helping us screw her.
dans le coffre.
In the trunk.
On emmène tout ça
We're taking all this
à la casse-bas
Down there
et puis à la maison,
And then at home,
ils se disent
they say
on va commencer à la découper.
We'll start cutting it.
Là,
There,
il y a besoin
there is a need
de petits...
Little ones...
Attends,
Wait.
il y a un peu.
A little ago.
Là,
There,
pendant que tu parles,
while you're talking,
je suis en train de regarder
I'm watching
la scène du film
the scene of the film
où justement,
where,
il essaie de la violer.
He's trying to rape her.
Il y a un détail,
There's a detail,
c'est que pendant qu'il se bagarre
It's just while he's fighting
avec elle dans la colline
with her in the hill
pour essayer de la violer,
to try to rape her,
il y a le Visitor Q
There is the Visitor Q
qui prend la caméra
who takes the camera
et qui filme.
And filming.
Oui.
Yes.
D'accord ?
Okay?
Donc du coup,
So then,
ça nous enlève la théorie
It takes away the theory.
selon laquelle cet homme
according to which this man
est peut-être un gars,
Maybe a guy,
soit Dieu
God
ou quelqu'un
or someone
qui n'existe pas vraiment.
that doesn't really exist.
Ah non,
Oh, no, no.
j'ai pas dit
I didn't say.
qu'il n'existait pas.
He didn't exist.
Il existe.
It exists.
C'est pas genre
It's not like
il est dans la tête des gens.
It's in people's minds.
Il est là.
He's here.
C'est ça,
That's right,
c'est pas un fantôme.
It's not a ghost.
C'est moi juste
It's just me.
cette théorie
this theory
à un moment donné
at any time
que peut-être
that maybe
un peu comme dans Bref,
Like in Short,
quand Kéron n'existe pas,
when Keron doesn't exist,
que peut-être
that maybe
Visitor Q,
il n'existait pas
there was no
depuis le début.
From the beginning.
Il voit vraiment
He really sees.
interagir physiquement
physically interact
sur des trucs
on stuff
alors que Kéron,
while Keron,
en Bref,
In short,
normalement,
normally,
il interagit
it interacts
avec rien de physique.
With nothing physical.
Même dans la vraie vie.
Even in real life.
Pour moi,
For me,
pour moi,
là,
There,
j'ai la scène,
I have the scene,
je crois,
I think,
non,
No,
je crois,
I think,
il l'étrangle
He strangles her.
mais c'est peut-être
But maybe it's
mal fait.
Wrong.
Mais on a l'impression
But we have the impression
qu'il cherche quelque chose
that he's looking for something
entre ses jambes.
between her legs.
On ne voit pas trop,
You don't see too much,
on voit un peu de dos.
You see a little back.
Il a une main sur son cou
He has a hand on his neck.
et l'autre main
and the other hand
qui farfouille,
who's flirting,
je ne sais pas où.
I don't know where.
Ah ben,
Well,
les voilà mes clés.
These are my keys.
Ah,
je cherchais mes clés
I was looking for my keys.
depuis le début.
From the beginning.
Je ne sais pas
I don't know.
ce qu'ils cherchent.
What they're looking for.
Peut-être les clés,
Maybe the keys,
ça montre.
It shows.
Et elle meurt
And she dies
et on ne sait pas vraiment.
And we don't really know.
Peut-être que c'est mal fait.
Maybe it's wrong.
Je ne sais pas.
I don't know.
Alors,
So,
donc il rentre à la maison,
So he goes home,
il faut la découper.
We have to cut it.
Là,
There,
ils vont dans la cuisine
They go to the kitchen
et là,
and there,
le visiteur se retrouve
the visitor finds himself
nez à nez avec la mère
nose to nose with the mother
qui lui dit
who tells her
« Oh, regarde ! »
"Oh, look! »
Elle enlève ses fringues
She takes off her clothes.
et il ne lui reste plus
and he's gone.
qu'un espèce de poncho
a poncho
en sac poubelle.
In garbage bag.
Très stylé.
Very stylish.
Oui,
Yes,
mais ça a un sens
But it makes sense.
parce qu'à un moment,
because at some point,
on lui demande
We ask him
d'aller chercher
to go get
des sacs poubelles
garbage bags
pour mettre le corps
to put the body
et elle dit
And she says
des sacs poubelles.
garbage bags.
Bien sûr.
Sure.
Et elle a
And she
une robe,
a dress,
un sac poubelle.
A garbage bag.
Mais pourquoi elle fait ça ?
But why is she doing this?
Parce qu'après,
Because then,
elle veut lui montrer
She wants to show her
qu'il lui a fait découvrir
that he made her discover
un truc,
Something,
comment se faire lacter
how to get sucked
et en gros,
and basically,
elle lui montre
She shows him
et c'est là
and that's it.
qu'elle va en foutre.
She's gonna give a shit.
Là,
There,
il y a une scène
There's a scene.
où elle en met des litres.
where she puts liters.
C'est-à-dire qu'il y a
That is, there is
des litres
of litres
qui sortent
coming out
de ses deux mamelons.
two nipples.
C'est à fait.
That's right.
Et elle la regarde
And she looks at her.
avec un parapluie
with an umbrella
parce que c'est quand même
because it's still
un détail important.
an important detail.
Mais attends,
But wait,
elle lui montre
She shows him
qu'elle sait en faire plein.
that she knows how to fill up.
Qu'elle a l'intérêt
That she has the interest
de se faire une robe
to make a dress
en sac poubelle.
In garbage bag.
Ça n'existe.
It doesn't exist.
Monsieur,
Sir,
si tu n'as aucune notion
if you have no idea
de mode et de stélisme,
fashion and stelism,
c'est ton problème.
That's your problem.
Elle ne la met pas
She doesn't put it on.
dans sa poubelle
in his trash
au premier degré.
First degree.
Si tu regardes bien,
If you look carefully,
elle a mis
She put it
tous ses vêtements.
All his clothes.
Elle le cache.
She's hiding it.
Elle avait prévu
She had planned
de lui faire une petite démo
Make him a little demo
et elle ne veut pas
and she doesn't want to
se mettre du lait maternel
breast milk
partout.
Everywhere.
Ça tâche.
It's working.
Ça gratte.
It's scratching.
C'est pour se protéger.
It's to protect yourself.
C'est une sorte de pancho
It's kind of a pancho.
à lait maternel.
breast milk.
Exactement.
Exactly.
Tout à fait.
Absolutely.
C'est comme à Disneyland
It's like Disneyland.
quand il y a de la pluie.
when there's rain.
Tu as l'espèce de pancho
You've got the kind of pancho
à la con là.
Damn it.
C'est ça.
Right.
Mais on se débrouille.
But we can handle it.
C'est un pancho de pauvre.
It's a poor pancho.
On fait avec ce qu'on a.
We do with what we have.
Du coup,
So,
après,
then,
il faut découper la meuf.
We have to cut the girl.
Donc là,
So here,
le mec,
the guy,
le père,
the father,
il commence à lui faire
He's starting to make him
des petits coups de feutre
Little felt strokes
pour voir
to see
où est-ce qu'on va découper,
Where are we going to cut,
ce qui est toujours important.
which is always important.
Et puis là,
And then there,
il se dit
He says
quand même,
Still,
elle est morte.
She's dead.
Bon,
All right,
on va peut-être
Maybe we're going.
la baiser.
Fuck her.
parce que bon,
'Cause good,
là,
There,
c'est peut-être
Maybe it's
la scène
the scene
la plus hardcore
the most hardcore
du film.
from the movie.
Donc,
So,
il lui parle beaucoup.
He talks to her a lot.
C'est quelqu'un
It's someone.
qui aime bien parler
who likes to talk
pendant l'acte.
during the act.
Il lui dit
He tells her
que cette fois,
that this time,
maintenant qu'elle est morte,
now that she's dead,
il n'y a vraiment aucun problème,
There's really no problem,
ça va durer longtemps.
It'll last a long time.
Et puis,
And then,
non,
No,
ça ne dure pas longtemps.
It doesn't last long.
Encore une fois.
Again.
Non,
No,
mais parce qu'en plus,
But because besides,
moi,
Me,
je pense qu'il la nécrophilise,
I think he's necrophilizing her,
mais ce n'est pas gratuit.
But it's not free.
Encore une fois,
Again,
c'est malgré tout
It's still,
parce qu'il explique à la caméra
because he explains to the camera
que des fois,
than sometimes,
tu as des envies,
You have desires,
même si c'est bizarre.
Even if it's weird.
Alors,
So,
c'est un argument
That's an argument.
peu épais,
not thick,
mais qui s'entend.
But who gets along.
Et moi,
And me,
je pense que surtout,
I think most of all,
il le fait
he does.
parce que c'est aussi
because it's also
un bon moyen
a good way
de soigner son éjaculation précoce
to treat her premature ejaculation
sans être jugé,
without trial,
du coup.
So.
C'est vrai.
That's right.
C'est un bon moyen
That's a good way.
de s'entraîner,
to train,
en tout cas.
Anyway.
Voilà.
There.
C'est là où il est...
That's where he is...
Tu passes ton cardio,
You pass your cardio,
un peu.
A little.
C'est ce moment-là
That's the moment.
où il est émerveillé
where he's amazed
par la vie.
by life.
Ça m'a tué.
It killed me.
Je crois que c'est
I think it's
le moment qui m'a pu se faire.
the moment that I was able to make.
C'est juste après.
It's right after.
Oui.
Yes.
Alors,
So,
juste là,
right there,
à un moment,
at one point,
il se dit,
He says,
il est là.
He's here.
Et puis finalement,
And then finally,
effectivement,
indeed,
pour l'instant,
For now,
il n'est pas trop
He's not too much.
en éjaculation précoce.
Early ejaculation.
Il commence à kiffer.
He's starting to kick.
Et là,
And there,
il se dit,
He says,
ah,
génial,
great,
elle mouille,
She's wet,
elle mouille.
She's wet.
Et il se trouve
And it happens
qu'en fait,
that in fact,
elle ne mouillait pas trop.
She wasn't wet too much.
Il y a ces deux phrases
There are these two sentences
qui m'ont fait rire.
That made me laugh.
Même les cadavres mouillent.
Even the bodies are wet.
Et quand tu vois ça
And when you see that
en sous-titre,
in subtitle,
tu rigoles.
You're kidding.
Et après,
And then,
quand il se rend compte
when he realizes
que ce n'est pas de la mouille,
that it is not wet,
mais des excréments,
but feces,
il dit,
He says,
ce n'est pas un miracle de la vie,
It's not a miracle of life,
c'est de la merde.
It's shit.
J'ai imaginé,
I imagined,
d'ailleurs,
Indeed,
la voix du mec
the guy's voice
qui dit,
which says,
mais c'est de la merde
But it's shit.
dans Le Père Novel
in Father Novel
est une ordure.
is a piece of shit.
Mais ce n'est pas
But it's not
un miracle de la vie.
A miracle of life.
C'est de la merde.
It's shit.
Ça me fait rire.
That makes me laugh.
Et en plus,
And besides,
on pourrait,
We could,
là,
There,
les gens écoutent
people listen
et doivent se dire,
and must say,
bon,
All right,
alors,
So,
c'est certain
That's for sure.
que je ne vais pas le regarder
I'm not gonna look at him.
encore plus ou non.
more or less.
Mais là,
But now,
c'est surtout
It's mostly
que vous savez tout maintenant.
that you know everything now.
Le traitement de la comédie,
The treatment of comedy,
il est intéressant
He's interesting.
parce qu'il y a
because there is
toute cette espèce
all this species
d'univers glauque
of the glaucous universe
dans cette scène-là
in this scene
qui est,
which is,
pour moi,
For me,
contrebalancée
counterbalanced
par beaucoup de rire
by many laughs
parce que la mise en scène
because the staging
fait que lui,
that he,
on le voit en train
We see him by train.
de baiser assez nullement
to fuck in no way
avec le cul un peu à l'air
with the ass a little in the air
de manière ridicule.
ridiculously.
Du coup,
So,
ça devient une scène de comédie
It becomes a comedy scene
même si c'est horriblement glauque.
Even if it's awfully creepy.
C'est vraiment horrible.
It's really horrible.
Mais là,
But now,
typiquement,
typically,
oui,
Yes,
tu ne peux pas rigoler.
You can't laugh.
C'est fou.
This is crazy.
D'ailleurs,
Besides,
pour moi,
For me,
c'est vraiment l'exploit
It's really the feat.
de Mickey.
Mickey.
C'est qu'il arrive
He's coming.
à te faire rire
Make you laugh
dans des moments
in moments
où vraiment,
where really,
tu devrais être
you should be
avec un sac à un vomi
with a bag of a vomit
près de ta gorge.
By your throat.
Pas du tout.
Not at all.
Et puis là,
And then there,
pour le coup,
for the coup,
on dit
they say
c'est gratuit,
It's free,
gratuit.
free.
Mais là,
But now,
il essaye de te faire rire.
He's trying to make you laugh.
Oui,
Yes,
mais il y a plein de moments
But there are plenty of moments
où il essaye vraiment
where he really tries
de te faire rire.
Make you laugh.
Ce n'est pas fait.
It's not done.
En fait,
Actually,
il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
qui pensent que c'est fait
who think it's done
pour choquer uniquement,
to shock only,
mais c'est fait aussi
but it's done too
pour faire rire le spectateur
to make the spectator laugh
au premier degré.
First degree.
Là,
There,
on approche vraiment
We're really approaching.
de la fin.
of the end.
Alors,
So,
le père se retrouve
the father finds himself
coincé
stuck
dans la personne.
in person.
Alors,
So,
des dos,
back,
c'était sûrement arrivé
It must have happened.
pas mal de fois
a lot of times
d'être coincé
to be stuck
dans une morce.
In a piece.
On fait dans ces cas.
We do it in these cases.
C'est sûr.
Sure.
Moi,
Me,
je sais que j'ai déjà
I know I already have
assisté en tout cas
assisted in any case
au ce que j'appelle
to what I call
le blocage canin
Canine blocking
où tu vois souvent
where you often see
des chiens
Dogs
en train de ken
ken
et l'autre
and the other
qui se retrouvent bloqués.
which are blocked.
Alors,
So,
je ne sais pas exactement
I don't know exactly.
pourquoi physiquement.
Why physically.
La rumeur voudrait
The rumor would
qu'on leur jette
We throw them away.
de la flotte dessus
of the fleet on
ce que je ne trouve
what I can't find
pas très gentil.
Not very nice.
Mais du coup,
But then,
la mère décide
the mother decides
de procéder
to proceed
en se disant
by saying
tiens,
Here,
qu'est-ce que je pourrais faire
What can I do?
pour que ça puisse
so that it can
se détacher avec un liquide ?
Detach with a liquid?
Elle choisit le vinaigre.
She chooses vinegar.
Alors,
So,
pourquoi je n'ai pas fouillé
Why didn't I search?
plus que ça dans Wikipédia
more than that in Wikipedia
si le vinaigre
if vinegar
a des facultés relaxantes
has relaxing faculties
du corps humain ?
the human body?
Mais du coup,
But then,
les deux sont dans la baignoire
both are in the bathtub
et il est bloqué.
And it's blocked.
Ça galère avec le vinaigre
It's a mess with vinegar.
parce que,
because,
bah oui,
Yeah,
déjà,
already,
je pense que c'est normal
I think it's normal.
que ça galère avec du vinaigre.
It's got to work with vinegar.
Et là,
And there,
du coup,
So,
elle se dit
She says
j'ai qu'à trouver un moyen
All I have to do is find a way.
de le détendre
to relax
et comme moi,
And like me,
ce qui me détend,
which relaxes me,
c'est l'héros.
It's the hero.
Je vais lui faire un fixe.
I'll fix him up.
Un petit fixe.
A little fix.
Qui ne rentre pas chez lui,
Who doesn't go home,
enlève les pompes,
Take off the pumps,
desserre la cravate,
loosen the tie,
un bon petit shoot.
A good little shoot.
Un petit shoot tranquille.
A quiet little shoot.
Eh ben,
Well,
ça marche mine de rien.
It doesn't look good.
Après,
Then,
ils sortent et ils rigolent.
They come out and they laugh.
Ils applaudissent.
They applaud.
Ils sont contents.
They're happy.
Le couple est retrouvé.
The couple is found.
Ils sont tous contents et heureux.
They're all happy and happy.
C'est génial.
That's great.
Ils ramènent la meuf
They bring the girl back.
toute raide dans le truc.
All stiff in the thing.
Ils commencent à la palper.
They're starting to pick her up.
La meuf kiffe.
The chick.
Il lui dit
He tells her
tu veux une jambe ?
You want a leg?
C'est là où on voit
This is where we see
que la mère n'est pas si gentille
that the mother is not so nice
parce qu'à partir du moment
because from the moment
où les gens l'aiment bien
where people like him
et ça aussi,
And this too,
c'est notre métaphore de la famille.
It's our family metaphor.
La famille,
Family,
tant qu'il y a un peu
as long as there's a little
un truc dans la vie
something in life
que les gens,
that people,
ils disent
They say
ouais,
Yeah,
QLF,
il en parle
He talks about it.
dans une de ses chansons.
in one of his songs.
Il dit
He says
mais les miens
but mine
avant les autres,
before the others,
est-ce que c'est pas un peu
isn't that a little bit?
le truc des Le Pen ?
The Le Pen thing?
Et c'est un peu ça en fait,
And that's kind of it, actually,
ce truc-là.
That thing.
Ça veut aussi dire
It also means
que dans la famille,
that in the family,
quand on est contre nous,
When we're against us,
c'est bien la famille
It's the family.
mais ça,
But this,
des fois,
sometimes,
le truc d'être vraiment
the thing of being really
que dans l'amour de sa famille,
that in the love of his family,
on peut faire des saloperies
We can do shit.
aux autres
to others
à force d'être trop
Because of being too much
dans le
in the
que la mif.
than the mif.
C'est une belle analyse.
That's a good analysis.
Que la mif,
That the mif,
c'est Hitler finalement.
It's Hitler finally.
La consanguinité,
Inbreeding,
aussi du coup,
So too,
ça fait rester que
Makes it stay that
l'entre-soi,
the self,
c'est pas si bon
It's not that good.
que ça en définitive,
That in the end,
sauf si t'aimes avoir
unless you like to have
un troisième bras
a third arm
qui pousse
growing
à des mauvais endroits.
in bad places.
Et là,
And there,
donc,
So,
dernier truc,
last thing,
enfin,
Finally,
avant-dernier truc
penultimate thing
pour montrer
to show
que la famille
family
est ressoudée,
is welded,
les boulis reviennent
the bolts come back
tabasser le fils
beat the son
mais ils sont arrivés
but they arrived
au mauvais moment.
at the wrong time.
Là,
There,
la famille est ressoudée,
the family is re-welded,
le père est pleine balle,
The father is full of bullets,
la mère n'a plus rien
Mother has nothing left
dans les nichons,
in tits,
je peux te dire
I can tell you.
qu'ils sont prêts
that they are ready
et ils vont dégommer
And they're going to eat
ces gamins
Those kids.
et franchement,
And frankly,
un peu jouissifs,
a little fun,
ils nous ont tellement
They have us so much.
emmerdés
Fucked
de voir ses enfants
to see his children
se faire découper la tête.
Get his head cut.
Il y a quand même eu
There was still
un moment
a moment
dont on n'a pas parlé,
of which we have not spoken,
je crois,
I think,
c'est quand le fils
that's when the son
il est au sol
He's on the ground.
et qu'il baigne
and bathe
dans le lait maternel
in breast milk
de la mère.
of the mother.
C'est juste après.
It's right after.
C'est après,
It's after,
autant pour moi.
So much for me.
Seb,
qu'as-tu pensé
What did you think?
de cette scène ?
from this scene?
Est-ce que ça t'a
Did that get you?
un peu défoulé
a little out of control
de voir ses enfants
to see his children
se faire martyriser ?
To be martyred?
Oui,
Yes,
ça m'a fait du bien.
It felt good.
C'était un peu...
It was a little...
Parce qu'à un moment donné,
Because at some point,
je crois qu'il met un couteau
I think he's putting on a knife.
sur la tête d'un des jeunes
on the head of one of the young
et il fait des allers-retours
And he goes back and forth
comme s'il y fait
Like he's doing it.
de couper du pain.
Cut bread.
et il dit ta main en arrière
And he says your hand back
comme ça,
Like this,
comme s'il voulait
As if he wanted
le découper.
Cut it out.
Donc,
So,
c'était assez drôle.
It was pretty funny.
J'étais en train de me demander
I was wondering
comme tu es en train de dire
like you're saying
que finalement,
that finally,
la famille se ressoude
the family is recovering
et qu'ils vont défendre
And they will defend
l'enfant et tout.
The child and everything.
Mais qu'est-ce que
What the hell?
le visiteur qu'il a fait
the visitor he made
concrètement
concretely
pour qu'il se ressoude
so that he can come back together
comme ça ?
Like this?
Le lien maternel.
The maternal bond.
Déjà,
Already,
il ne les a pas jugés.
He didn't judge them.
Il les a...
He...
En fait,
Actually,
il les voit faire des saloperies.
He sees them doing shit.
Il leur dit...
He tells them...
Il leur met un coup
He's kicking 'em.
dans la gueule.
In the face.
Il leur dit,
He tells them,
gros,
big,
ce que tu as fait,
What you did,
ce n'est pas bien.
It's not right.
Mais derrière,
But back there,
il est là.
He's here.
Il les regarde.
He's looking at them.
Il se contente d'être là.
He's just here.
Il n'y a rien en fait.
There's nothing in fact.
Mais surtout...
But most of all...
Ça suffit d'être
It's enough to be
une personne extérieure
an external person
à la famille
Family
et déjà de ne pas juger.
and already not to judge.
C'est déjà...
It's already...
Exactement.
Exactly.
Parce que pour moi,
Because for me,
c'est ça le truc.
That's the thing.
C'est qu'ils ne les jugent jamais.
They never judge them.
Et eux,
And they,
ils sont constamment jugés.
They are constantly judged.
Ils ont une morale au-dessus d'eux.
They have a moral above them.
Ils se sentent humiliés régulièrement.
They feel humiliated regularly.
Là,
There,
le mec,
the guy,
il les prend comme ils sont
He takes them as they are
et il leur dit,
And he said to them,
c'est pas grave.
It's okay.
Il ne leur dit pas verbalement.
He doesn't tell them verbally.
Mais quelque part,
But somewhere,
ne rien dire
Don't say anything
et ne rien faire
and do nothing
et ne pas juger la situation.
and do not judge the situation.
C'est un peu...
It's a little...
Il y a le premier choc
There's the first shock
de je te mets un coup
I'll kick you.
dans la gueule
in the mouth
pour te dire
To tell you
gros,
big,
réveille-toi.
Wake up.
Mais derrière,
But back there,
je t'accompagne.
I'll come with you.
Et surtout,
And most importantly,
en fait,
Actually,
il a recréé la famille
He recreated the family
en redonnant à sa mère
by giving back to her mother
le rôle de mère.
The role of mother.
Il a recréé la famille.
He recreated the family.
Et la scène
And the scene
où il fait un câlin au petit
where he hugs the little one
pour lui dire
to tell him
t'inquiète pas,
Don't worry,
je suis là,
I'm here,
il va s'asseoir à côté de lui
He'll sit next to him.
et tout.
and everything.
Mais il met quand même
But it still puts
des coups de caillou
pebbles
dans la gueule.
In the face.
C'est un Jésus moderne.
He is a modern Jesus.
C'est un Jésus
He's a Jesus
qui aime bien
who likes
Pierre.
C'est ça.
Right.
Oui,
Yes,
Jésus,
Jesus,
il était là,
He was there,
je marche sur l'eau.
I walk on the water.
À un moment,
At some point,
il faut être un papa.
You have to be a dad.
La carotte et le bâton.
The carrot and the stick.
Petit câlin,
Little hug,
petit coup de caillou.
Little rock.
Voilà.
There.
Et voilà,
There you go.
comme ça.
Like this.
Ça,
That,
ça s'appelle un papa.
It's called a dad.
J'appelle ça un père.
I call it a father.
Non,
No,
s'il vous plaît.
Please.
Chacun ses termes.
Each has its own terms.
Non,
No,
mais tu es d'accord
but you agree
que des fois,
than sometimes,
il faut être autoritaire
You have to be authoritarian.
et des fois,
and sometimes,
et non,
and not,
c'est les deux.
It's both.
Bon,
All right,
là,
There,
c'est un petit peu...
It's a little...
Parce qu'au début,
Because at first,
tu disais,
You said,
il a mis un coup de caillou
He's rocked.
parce qu'en gros,
because basically,
c'était pour lui rappeler
it was to remind him
qu'il avait trop déconné
that he'd screwed up too much.
avec sa fille.
with his daughter.
Donc,
So,
à ce moment-là,
at that time,
clairement,
clearly,
si on prend cette interprétation-là,
If we take that interpretation,
clairement,
clearly,
il porte un jugement
He's making a judgment.
et il le recadre.
And he's framing him.
Et d'un autre côté,
And on the other hand,
après,
then,
il fait des choses bien plus dingues
He's doing much more crazy things.
et il ne fait rien.
And he doesn't do anything.
Moi,
Me,
je pense que c'est plus,
I think it's more,
de mon point de vue,
from my point of view,
c'est plus une prise de conscience.
It's more of an awareness.
Des fois,
Sometimes,
tu prends conscience des choses
you become aware of things
et tu sais,
and you know,
c'est comme si ça te mettait un coup
It's like it's kicking you.
et tu te réveilles.
And you wake up.
Là,
There,
c'est la même chose symboliquement,
It's the same symbolically,
sauf qu'il le fait physiquement
except he does it physically
avec une grosse pierre.
with a big stone.
Il faut chercher un petit peu.
We have to look for a little bit.
Tu as une grosse pierre,
You have a big stone,
le mec a baisé sa fille.
The guy fucked his daughter.
Boum,
Boom,
tu le remets dans le droit chemin
You put him back in the right direction.
à base de bitume,
bitumen based,
c'est normal.
It's normal.
Bien entendu.
Of course.
Et du coup,
And so,
et là,
and there,
c'est fini.
It's over.
Enfin,
Finally,
c'est quasi fini.
It's almost over.
On voit le fils
We see the son.
qui beaucoup...
who many...
La mère balance un tournevis
Mother swings a screwdriver
dans la gueule
in the mouth
d'un des gosses,
one of the kids,
quand même.
Still.
Il faut le souligner.
We must stress that.
La mère a une préférence
Mother has a preference
pour le lancer.
to throw it.
Je ne sais pas si vous avez remarqué.
I don't know if you noticed.
Elle lance très bien
She throws very well.
et elle vive fabuleusement.
And she lives fabulously.
donc ça,
So this,
c'est très fort.
It's very strong.
Le fils est finalement
The son is finally
assez content.
Pretty happy.
Là,
There,
il se passe une position christique
There is a Christian position
dans le lait maternel
in breast milk
à baigner dedans.
to bathe in.
Je n'ai pas compris.
I don't understand.
Déjà,
Already,
je me suis dit,
I thought,
genre,
Like,
il y a tout ça de lait
There's all this milk.
sur le sol.
on the ground.
C'est abusé.
It's abused.
Genre,
Like,
il y a tout ça de lait.
There's all this milk.
Alors,
So,
effectivement,
indeed,
physiquement,
physical,
personne ne peut construire
No one can build
un lac
a lake
à base de lait.
Of milk.
Même avec du sang,
Even with blood,
on n'en a pas autant.
We don't have that many.
Elle ne peut pas avoir
She can't have
du grand guignol.
of the great guignol.
On est dans du grand guignol.
We're in some big guignol.
Il faut accepter aussi un peu.
You have to accept a little too.
C'est à ce stade
It's at this point.
que Semelia s'est dit,
that Semelia said,
je suis trop pragmatique.
I'm too pragmatic.
Je n'arrive pas à en parler
I can't talk about it.
si ce n'est pas carré.
If it's not square.
Vraiment,
Really,
là que ça a décroché.
Where it got off.
Ce n'est pas,
It's not,
c'est marrant,
It's funny.
il est bloqué
It's blocked.
dans le cadavre de la meuf
in the girl's corpse
et lui mettre du vinaigre.
and put vinegar on him.
Ça,
That,
ça m'est déjà arrivé.
It happened to me before.
Je vous comprends très bien.
I understand you very well.
Je ne sais pas pourquoi
I don't know why.
elle a pensé ça.
She thought that.
Mais alors,
But then,
le fait qu'il y ait autant de lait
the fact that there's so much milk
maternel
maternal
et que vraiment,
And that really,
ça soit un pédiluve,
It's a pediluvus,
c'est trop pour moi.
It's too much for me.
Non,
No,
mais c'est vraiment trop.
But it's really too much.
On a tout déjà
We already have everything.
renversé un bol de lait
spilled a bowl of milk
et du coup,
And so,
il se nappe dedans
He's in it.
et puis,
and then,
il lui dit,
He tells her,
mais en fait,
But actually,
pourquoi tu es revenu ?
Why did you come back?
Tu es revenu pour nous briser.
You came back to break us.
Là,
There,
le mec ne répond pas
the guy doesn't answer
et il lui dit,
And he said to him,
et après,
and then,
le mec ne répond pas
the guy doesn't answer
et il lui dit,
And he said to him,
merci.
Thank you.
Parce qu'en fait,
Because actually,
il est venu pour le contraire.
He came for the opposite.
Et surtout,
And most importantly,
juste avant,
Right before,
il lui dit,
He tells her,
je vais bien travailler
I'm going to work well.
à l'école maintenant.
At school now.
Voilà.
There.
Il ne lui dit ça,
He doesn't tell her that,
tu vois.
See.
Oui,
Yes,
à un moment,
at one point,
quand tu es dans l'eau,
when you're in the water,
je vais reprendre mes études
I'm going back to school.
et je vais bien bosser.
And I'm gonna do a good job.
Il lui dit merci.
He says thank you.
Dans ce sens,
In this sense,
il lui dit,
He tells her,
est-ce que tu es venu pour nous briser ?
Did you come to break us?
Et pourquoi il ne dit pas debout ?
And why doesn't he say standing?
Pourquoi il est allongé dans le lait ?
Why is he lying in the milk?
Parce que justement,
Because precisely,
le fait qu'il soit baigné
the fact that he's bathed
dans le lait maternel,
in breast milk,
c'est ça qui lui donne la révélation.
That's what gives him the revelation.
Mais même pas que ça.
But not even that.
Avant,
Before,
voir ses parents l'aider,
seeing his parents help him,
ça lui fait vraiment plaisir.
It really makes him happy.
Bien sûr.
Sure.
En vrai, les gars,
Actually, guys,
vous auriez dû être là
You should have been there.
à chacune des projections du film
at each of the film's projections
dans toutes les années premières.
in all the early years.
Je vous jure,
I swear,
il aurait mieux marché.
It would have worked better.
On aurait dû être à côté de toi
We should have been next to you.
pendant le film
during the film
et du coup,
And so,
tu n'aurais pas dit
You wouldn't have said
juste à la fin
just at the end
c'est nul.
It sucks.
Tu aurais dit plus de choses.
You would have said more things.
Il aurait eu plus de verres
He would have had more drinks.
de COD.
COD.
Je pense qu'on est plusieurs
I think we're several.
comme moi.
Like me.
Je ne pense pas être le seul con
I don't think I'm the only asshole.
à ne pas l'avoir capté.
not to have caught him.
C'est ce que je voulais dire à la fin.
That's what I meant in the end.
Il y a deux avis sur ce film.
There are two opinions about this movie.
Le nôtre,
Ours,
le tien
Yours
et c'est vraiment 50-50.
And it's really 50-50.
J'ai l'impression
I feel
que la vérité est au milieu.
that the truth is in the middle.
Peut-être.
Maybe.
Alors,
So,
qu'est-ce que tu vois au milieu du coup ?
What do you see in the middle of it?
Au milieu,
In the middle,
je vois une deuxième lecture
I see a second reading
avec effectivement
with actual
le resserrement de la famille,
tightening of the family,
etc.
Mais je vois aussi
But I also see
beaucoup de provoques
many causes
de la part de la réalisation.
of the realization.
Juste avant,
Right before,
on a fini,
We're done,
juste je finis
Just finished
ce qui se passe dans le film
what happens in the movie
parce que le résumé
because the summary
était un peu long
was a little long
et puis de toute façon
And then anyway
on a fait tout en même temps
We did everything at the same time.
donc on va bientôt finir.
So we're about to finish.
Là,
There,
tu as vraiment fait tout le film.
You really made the whole movie.
Mais je veux juste dire
But I just want to say
la dernière scène.
The last scene.
Donc,
So,
il lui dit qu'il reprend ses études.
He tells him he's back in school.
Après,
Then,
Visitor va voir la fille
Visitor goes to see the girl
qui lui propose
offering
de faire le tapin
To do the tapin
à des prix modiques
at low prices
parce qu'il est très joli.
Because he's very pretty.
Là,
There,
il lui met un petit coup
He's kicking her.
de pierre dans la gueule.
Stone in the mouth.
Non,
No,
on ne le sait pas.
We don't know.
C'est suggéré
That's suggested.
parce qu'il prend juste la pierre
because he just takes the stone
et il la regarde.
And he looks at her.
Mais quand elle revient,
But when she comes back,
elle est effectivement,
it is indeed,
on sent qu'elle a été pierrisée
It feels like she's been pierced.
un peu du visage.
A little face.
Normal.
Et elle revient à la maison,
And she's coming home,
serre le petit Winnie l'ourson
Tighten little Winnie the bear
et après,
and then,
voit dans le jardin
see in the garden
sa mère
her mother
sous une espèce de...
under some kind of...
Une bâche.
A tarpaulin.
Une bâche bleue.
Blue tarpaulin.
Et le père
And the father
est en train de lui téter un sein.
is sucking her breast.
Elle vient lui téter le deuxième.
She's here to suck her second.
Musique
Music
jolie
pretty
de film.
film.
Là aussi,
Here too,
c'est forcément marrant
It's gotta be fun.
parce qu'il y a un vrai moment
because there's a real moment
émotion
emotion
comme dans un film
Like in a movie
genre Les Feux de l'amour
Like The Fires of Love
au premier degré
First degree
et ça se termine là-dessus
and it ends on that
genre happy end de film
like happy end film
alors que c'est...
But it's...
Et voilà,
There you go.
la fin du film
the end of the film
et franchement,
And frankly,
ça me fait rire
It makes me laugh
parce que le côté
because the side
la musique émotion,
music emotion,
tout le monde se retrouve
Everyone's meeting
happy end
alors qu'on est tous
when we're all
en train de téter
sucking
les seins de la mer.
the sea breasts.
Là,
There,
tu reprends tout le film
You take over the whole movie.
dans la gueule.
In the face.
Et surtout qu'elle arrive nue aussi.
And especially that she arrives naked too.
Je ne sais pas pourquoi,
I don't know why,
elle est dans l'appart,
She's in the apartment,
dans la maison.
in the house.
Elle les voit dehors
She sees them outside
en train de boire le sein.
drinking the breast.
Ils sont tous les deux nus.
They're both naked.
Qu'est-ce qu'elle fait ?
What's she doing?
Elle se déshabille
She's undressing
et elle va aller en jaune.
And she'll go in yellow.
À Rome,
In Rome,
comme les Romains,
like the Romans,
tu reviens chez toi,
You go home,
il y a de nouvelles coutumes.
There are new customs.
Bon,
All right,
tu t'adaptes.
You're adapting.
C'est pour te ramener aussi
It's to bring you back, too.
au moment où,
at the time,
par exemple,
for example,
tu peux être à la naissance
you can be at birth
où les corps sont nus
where the bodies are naked
et les deux sont en train...
And both of them are...
Quand le bébé tête la mère,
When the baby heads the mother,
elle n'est pas forcément
She's not necessarily
habillée à ce moment-là.
dressed at that time.
Donc,
So,
il y a un truc aussi
There's something too.
de rapprochement familial.
family reunification.
Le pot à pot
The Pot
dont on parle.
We're talking about.
Exactement.
Exactly.
En fait,
Actually,
en gros,
basically,
ils se redécouvrent tous
They all rediscover each other
en tant qu'être humain
as a human being
parce qu'ils sont à nouveau
because they're back
tous en contact.
All in touch.
Alors,
So,
évidemment,
Of course,
t'étais à l'âge adulte,
you were in adulthood,
c'est quand même quelque chose
It's still something.
qui n'est pas conseillé
which is not advised
en période hivernale.
in winter.
Oui.
Yes.
Mais malgré tout...
But still...
À partir du printemps,
From spring onwards,
c'est bien que c'est le 21 septembre.
It's good that it's September 21.
Quand il fait beau,
When it's beautiful,
c'était plus sympa.
It was nicer.
Le lait est un peu tiède.
The milk is a little warm.
Non,
No,
mais c'est joli
But it's pretty.
dans le sens symbolique.
symbolically.
Effectivement,
Indeed,
après,
then,
la scène est évidemment,
the scene is obviously,
comme le décrit Robin,
as Robin describes,
un peu drôle
A little funny.
par rapport à tout ce qui est mis autour
in relation to everything around
un happy-end très étrange
a very strange happy-end
mais qui est totalement
but who is totally
à l'image du film.
the image of the film.
Toujours dérangeant,
Always disturbing,
au final.
In the end.
Je veux dire,
I mean,
ils auraient pu faire ça,
They could have done that,
par exemple,
for example,
avec le fils et la fille
with son and daughter
qui têtent les seins de leur mère.
who head their mother's breasts.
Ça aurait été chelou à leur âge,
It would've been weird at their age,
mais bon,
But good,
ça aurait été une certaine logique.
It would have been a certain logic.
Mais là,
But now,
t'as d'un côté le père,
You have the father on one side,
d'un côté la fille
on one side the girl
qui boit le lait.
who drinks milk.
C'est un sens...
It makes sense...
Toujours au milieu.
Still in the middle.
Là, maintenant,
There, now,
il est prêt à faire des concessions.
He's ready to make concessions.
OK,
Okay,
le fils et la fille.
son and daughter.
OK,
Okay,
même le père.
Even the father.
Non.
No.
Et moi,
And me,
je ne suis pas d'accord avec toi,
I disagree with you,
parce que pour la fille,
because for the girl,
ce qu'elle trouve beau,
what she thinks beautiful,
c'est que le couple
It's just the couple
de ses parents se reforme
of his parents reform
et il se trouve à nouveau
and it is again
à se aimer.
to love each other.
Et puis,
And then,
le fils a déjà...
The son already...
Tu la vois,
You see her,
t'étais du lait ?
You were milk?
Tu penses qu'elle a l'air
You think she looks
de ses parents ?
Her parents?
C'est joli,
It's nice.
en tout cas.
Anyway.
Elle se dit,
She says,
ça y est,
That's it,
il s'aime comme au premier jour.
He loves himself like the first day.
Si c'était ça,
If that was it,
elle les laisse.
She leaves them.
Si c'était ça,
If that was it,
le plan se finit
the plan ends
avec elle qui repart dans sa chambre
with her going back to her room
et qui laisse ses parents unis.
and leaves his parents united.
Non,
No,
parce qu'elle,
because she,
du coup,
So,
elle se retrouve à nouveau
She finds herself again
en tant qu'enfant
as a child
à se dire que sa mère
to think that his mother
retrouve sa position
regain its position
et que la famille
and the family
est à nouveau normale.
is normal again.
Mais normale,
But normal,
entre guillemets.
in quotation marks.
Et le fils,
And the son,
il a déjà tété.
He's already stubborn.
Il s'est quand même fait
He did it anyway.
une petite piscine.
A small pool.
Il ne va peut-être pas
Maybe he's not.
non plus à un moment...
Nor at one point...
Il a rejoint le zé,
He joined the ze,
tu crois.
You think so.
Moi,
Me,
je pense qu'à un moment,
I think at some point,
il dit,
He says,
franchement,
Frankly,
si on peut se faire
if we can do it.
des maquis ce soir,
Maquis tonight,
moi,
Me,
ça m'arrange
It makes me feel better.
parce que là,
because there,
on a déjà fait
We've already done
beaucoup le lait.
a lot of milk.
Non,
No,
là,
There,
je ne suis pas en raté.
I'm not missing.
Eh bien,
Well,
fin du film.
end of the movie.
Au niveau de l'analyse,
At the level of analysis,
finalement,
finally,
on a dit
We said
tout ce qu'on devait dire
everything we had to say
et puis on est déjà
And then we're already
1h25.
Donc maintenant,
So now,
juste chacun,
Just everyone,
j'ai deux questions
I have two questions.
à vous poser.
to land.
La scène la plus bizarre,
The weirdest scene,
enfin la plus fucked up
finally the most fucked up
selon vous.
According to you.
J'ai même trois questions
I even have three questions.
à vous poser.
to land.
La scène la plus fucked up,
The most fucked up scene,
la personne,
the person,
s'il y avait une personne
if there was a person
au monde
World
avec qui vous ne voudriez
with whom you would
pas voir ce film,
Not to see this movie,
qui ce serait ?
Who would it be?
Qui comment ?
Who?
Et voilà,
There you go.
déjà,
already,
la première question,
the first question,
si tu devais garder
If you had to keep
qu'une scène
a scene
sans faire très long,
without taking very long,
juste une scène,
Just a scene,
celle qui t'a le plus
the one that has the most
choqué Seb ?
Shocked Seb?
Le viol du cadavre.
The body rape.
Le viol du cadavre
Body rape
est un bon choix.
is a good choice.
Je pense que ça va être
I think it's gonna be
dur de faire pire,
hard to do worse,
effectivement.
Yes.
Ouais.
Yeah.
Après,
Then,
le cadavre,
the corpse,
c'est toujours un viol.
It's always rape.
Il n'y a pas de consentement
There is no consent
de cadavre.
body.
Non, non, effectivement.
No, no, actually.
Ça m'a fait penser
It made me think
ce que je disais tout à l'heure.
What I said earlier.
Béto,
Beto,
la fille dit non,
the girl says no,
du coup,
So,
il la viole.
He rapes her.
C'est ça parce qu'elle a dit non.
That's because she said no.
Et oui,
And yes,
on ne répète pas assez,
We don't repeat enough,
100% des viols
100% rape
débarrent par un non.
Get off by a no.
Pas forcément,
Not necessarily,
ça peut démarrer par un oui
It can start with a yes.
et puis finalement,
And then finally,
tu changes d'avis
you change your mind
et il te dit
And he tells you
c'est trop tard.
It's too late.
C'est vrai.
That's right.
Mais oui,
But yes,
effectivement,
indeed,
elle a dit non.
She said no.
Franchement,
Honestly,
oui,
Yes,
je suis d'accord,
I agree,
viol de cadavre,
body rape,
on ne peut pas faire bien.
We can't do well.
Surtout que moi,
Especially as I,
ça va être la même chose
It's gonna be the same thing.
parce que c'est pas qu'un...
Because it's not just a...
En fait,
Actually,
on est dans une scène
We're in a scene.
qui est nécroscatophile.
who is necroscatophilic.
À un moment,
At some point,
tu dis,
You say,
là franchement,
There, frankly,
le combo,
combo,
il est intéressant
He's interesting.
pour qu'on en parle.
So we can talk about it.
Moi,
Me,
c'est la mienne aussi.
It's mine, too.
Sinon,
Otherwise,
une personne avec qui
a person with whom
ne pas le voir,
not to see him,
moi,
Me,
je vais répondre en premier.
I'll answer first.
Je pense que normalement,
I think normally,
tout le monde va dire
Everyone's gonna say
ta mère,
Your mother,
mais moi,
But me,
ma mère,
My mother,
on a regardé plein
We looked full
de films chelous ensemble.
You know, some crazy movies together.
Non,
No,
mais en vrai,
But actually,
ce ne serait pas...
That wouldn't be...
Ce n'est pas un bon moment
It's not a good time.
si on fait ça
If we do that
sans se retrouver au ciné ensemble.
without meeting at the movies together.
Bon,
All right,
en vrai,
Actually,
j'ai tendance
I tend
à dédramatiser les trucs
to dedramatize things
donc je ferais des blagues
So I'll make jokes.
tout le temps,
All the time,
il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Mais ça ne serait pas bien.
But that wouldn't be good.
Mais ce n'est pas la pire.
But it's not the worst.
Je pense qu'une collègue
I think a colleague
de travail
Working Group
que je ne connais pas bien,
that I don't know well,
tu vois ce que je veux dire,
You know what I mean,
ce n'est pas forcément...
It's not necessarily...
Moi,
Me,
je prendrais plus mon voisin
I'll take my neighbor more
ou un gars
or a guy
que je ne connais pas.
I don't know.
Là,
There,
je pense que ce serait
I think it would be
encore plus bizarre.
Even weirder.
Non,
No,
tu as dit
You said
que tu as déjà regardé
that you've already watched
plein de films chelous
Full of crazy movies
comme ça avec ta mère.
Like that with your mother.
C'est ma mère
She's my mother.
qui m'a...
who...
Je l'ai vu avec ma mère
I saw him with my mother.
et c'est ça.
And that's it.
Il est chaud.
It's hot.
En fait,
Actually,
c'est le Coca Light
It's the Coca Light
qui est le Coca
which is the Coca
de Visitor Q sitcom
by Visitor Q sitcom
si tu veux.
If you want.
Ah,
à la française.
French.
À la française.
Moi,
Me,
je m'avais donné envie
I made myself envy
de voir Théorème du coup.
to see Theorem of the coup.
Ah,
bah Théorème,
Bah Theorem,
c'est un beau voyage.
It's a great trip.
Tu vas voir.
You'll see.
C'est pas mal du tout
It's all right.
et je te conseille aussi
And I advise you too
salaud.
You bastard.
On en revient pas à la thème.
We're not going back to the theme.
Donc,
So,
Seb,
réponse classique,
classical response,
ta mère,
Your mother,
ce serait la pire personne ?
Would that be the worst person?
Je dis ça,
I say that,
soit ma mère,
or my mother,
soit toi.
either you.
parce que soit ma mère
because my mother is
ou soit toi
or you
qui me fais plein d'explications.
That's a lot of explanation.
Je sais pas.
I don't know.
Rien des deux.
Nothing.
Et moi,
And me,
je dirais la nièce de Seb
I'd say Seb's niece.
que je connais absolument pas
that I absolutely don't know
mais si elle a 7,
but if she has 7,
8 ans,
8 years,
je pense que ça va être
I think it's gonna be
un bon candidat
a good candidate
pour voir un film
to see a movie
de la famille.
Family.
Ah,
ma nièce.
My niece.
Mais c'est ma famille.
But it's my family.
Pourquoi je prends pas
Why don't I take
ta nièce à toi ?
Your niece?
Bah,
Well,
parce que j'ai pas vraiment nièce.
Because I didn't really niece.
Est-ce qu'elle a tué ?
Did she kill?
Est-ce qu'elle en a plu ?
Did she like it?
Je ne prends pas la nièce de Jordan.
I'm not taking Jordan's niece.
C'est sûr,
Sure,
c'est dans la famille,
It's in the family,
elle aurait l'habitude.
She'd be used to it.
Elle aussi.
So does she.
Mais la nièce de Jordan,
But Jordan's niece,
je connais.
I know.
Bah oui,
Yeah.
voilà.
There.
T'imagines,
Imagine,
c'est ça que j'allais dire,
That's what I was gonna say,
t'imagines,
Imagine,
tu le regardes avec ta mère
You look at him with your mother.
et c'est elle qui te fait
And she's making you
des commentaires.
comments.
Oh non,
Oh, no.
j'ai déjà vu 3 fois.
I've seen three times before.
Ouais,
Yeah,
c'est ça.
That's right.
Et maintenant,
And now,
2 notes.
Two notes.
Et pour Seb Melia,
And for Seb Melia,
ce sera 3 notes.
It'll be three notes.
Mais alors,
But then,
notes de Fucked Up,
notes from Fucked Up,
notes de film
film notes
et Seb,
and Seb,
j'ajouterai
I'll add
notes que t'aurais données
notes you would have given
avant.
Before.
Est-ce que tu donnes
Do you give
exactement la même note
exactly the same note
après
after
et puis la note de Fucked Up
and then the note of Fucked Up
mais sur le film.
But on the film.
Ok.
Okay.
Je commence ?
Shall I start?
Ouais.
Yeah.
C'est sur 10.
It's on 10.
Notes de Fucked Up,
Notes from Fucked Up,
bah franchement,
Well, frankly,
10 sur 10
10 out of 10
parce que pour moi,
because to me,
c'est mon max.
That's my max.
D'ailleurs,
Besides,
ça va être mon échelle
It's gonna be my ladder.
maintenant.
Now.
Ça va être ma...
It's gonna be my...
Est-ce que ça devient
Does it become
ton étalon ?
Your stallion?
Ça devient mon étalon,
It becomes my stallion,
c'est ce que je cherchais.
That's what I was looking for.
Ça devient ma référence.
It becomes my reference.
Voilà,
There you go.
10 sur 10.
10 out of 10.
Ensuite,
Then,
il y a quoi comme note ?
What's the note?
La note de film
The film note
que t'aurais donnée
that you would have given
avant le podcast,
before the podcast,
combien tu as...
How much you...
Est-ce que ta note
Is your note
a changé
changed
avec tout ce qu'on s'est dit
with everything we said
ou pas ?
Or not?
Ouais,
Yeah,
ça a changé
It's changed.
parce que vous m'avez
because you have me
fait comprendre
makes it clear
des profondeurs
depths
d'analyse
Analysis
que je n'avais peut-être
that I may not have
pas captées,
not captured,
des secondes lectures.
second readings.
Donc,
So,
je pense que j'aurais
I think I'd have
donné un au début
given at the beginning
et maintenant,
and now,
je donne quatre.
I give four.
Ah !
Ah!
On n'est pas loin
We're close.
de la moyenne.
average.
Voilà.
There.
Parce que je trouve
Because I find
que c'est quand même
that it's still
très gratuit.
very free.
Il y a encore cet effet
There is still this effect
listing que je n'aime pas.
listing I don't like.
Qu'est-ce que
What is
je n'avais pas aimé ?
I didn't like it?
Des fois,
Sometimes,
je trouve que c'est mal tourné.
I think it's gone wrong.
Des fois,
Sometimes,
je trouve que c'est bien tourné.
I think it's turned out fine.
J'aimais bien
I liked it.
les premiers plans au début
the first plans at the beginning
avec le champ contre champ
with field against field
avec la caméra
with the camera
et d'un autre côté,
and on the other hand,
la fille qui prenait
the girl who took
des photos.
Photos.
Il y a un plan aussi
There's a plan too.
que j'ai adoré.
I loved it.
C'est à un moment,
It's at some point,
ils mangent
they eat
et la caméra,
and the camera,
en fait,
Actually,
elle est face à eux
She's facing them.
et il y a un mur
and there's a wall
qui est cassé
which is broken
et en fait,
And in fact,
le mur,
the wall,
il est troué,
It's holed,
il y a un trou
There's a hole
et dans le trou,
and in the hole,
on voit le visiteur Q
we see the visitor Q
et à droite,
and to the right,
on voit le père
we see the father
qui mange
who eats
et du coup,
And so,
malgré le mur cassé,
Despite the broken wall,
on arrive à bien voir la scène.
We can see the scene.
J'avais bien aimé ce plan-là
I liked that plan.
et des fois,
and sometimes,
je trouvais que c'était
I thought it was
n'importe quoi.
Anything.
Le coup de
The coup
ah ouais,
Yeah,
tu ne m'aimes plus,
You don't love me anymore,
je vais te violer
I'll rape you
et la fille,
and the girl,
il meurt.
He dies.
Je ne sais pas
I don't know.
si vous avez noté aussi
if you also noted
pour ceux qui ont vu le film
for those who saw the movie
et l'espèce de
and species of
la fraction de seconde
the fraction of second
trop chelou
Too bad
quand la fille meurt,
When the girl dies,
il la ramène chez lui
He takes her home
et quand il ouvre le coffre,
And when he opens the trunk,
elle est dans une position
She's in a position
super bizarre la meuf.
super weird girl.
Elle a les jambes écartées,
She has her legs apart,
comme ça,
Like this,
c'est trop chelou quoi.
It's so weird.
Après,
Then,
les morts deviennent
the dead become
dans une position
in a position
et ils deviennent raides
and they get stiff
de très vite,
very quickly,
ils y restent.
They're staying.
Pas que j'en sais quelque chose,
Not that I know something,
le gars qui a trop dit.
The guy who said too much.
Non,
No,
j'en sais rien du tout,
I don't know,
c'est faux.
That's not true.
Ça marche normalement
It works normally.
parce que c'est un peu
because it's a little bit
plus ou moins la position
more or less the position
qu'elle a quand il la viole
that she has when he rapes her
mais c'est aussi
But it's also
un élément de comédie
an element of comedy
parce que du coup,
because then,
quand ils ouvrent le coffre
when they open the safe
et qu'on la voit
and see it
dans cette position chelou,
in this ridiculous position,
désolé mais c'est marrant.
I'm sorry, but it's funny.
C'est vrai,
That's right,
c'est vrai que c'est de la comédie.
It's true that it's comedy.
Parfait,
Perfect,
en tout cas,
in any case,
très content.
Very happy.
Tout ce que je voulais
Everything I wanted
que ce qui se passe
what's happening
en t'invitant,
By inviting you,
c'est passé Seb
Seb passed.
donc je suis très content.
So I'm very happy.
Dedo,
note de film,
film note,
note de fucked up ?
Fucked up note?
Alors,
So,
note de fucked up,
Fucked up note,
je dirais...
I'd say...
T'imagines Dedo,
You can imagine Dedo,
il veut tellement de films bizarres,
He wants so many weird movies,
non,
No,
ça va,
It's okay,
franchement.
Frankly.
Non,
No,
ça c'est quand même
That's it anyway.
du niveau CP.
level CP.
Non,
No,
je dirais 7
I'd say 7
parce que quand même
because still
tu cumules
you cumulate
de la scatophilie,
Scatophilia,
de la nécrophilie,
Necrophilia,
du viol
of Rape
et tout ça
and all that
enrobé
Coated
dans des éclats de rire
in bursts of laughter
par moment.
at times.
Attends,
Wait.
mais si tu mets 7,
But if you put on 7,
il manque quoi
what is missing
pour atteindre 10 ?
To reach 10?
Du racisme,
Racism,
de plus de violence.
more violence.
Non,
No,
mais Seb,
but Seb,
on discutera hors antenne
We'll talk off the air.
et il y aura des films
and there will be movies
que je te déconseillerais,
that I would advise you not,
conseillerais,
advise,
que jamais tu vois
that you never see
et qu'ils sont bien pires
and that they are much worse
dans ce que tu peux ressentir.
in what you can feel.
Mais ces films-là,
But these movies,
du coup,
So,
quand tu les as vus,
When you saw them,
est-ce qu'ils t'ont pas changé
Have they changed you?
à vie ?
For life?
Je veux dire,
I mean,
moi des fois,
Me sometimes,
il y a des choses,
There are things,
je me dis,
I'm thinking,
je n'aurais pas dû voir ça.
I shouldn't have seen that.
Maintenant,
Now,
à vie,
for life,
je sais ce que ressemble
I know what it looks like
un cadavre,
a corpse,
ça change ma perception
It changes my perception
et ça rend un peu
And it makes you a little
mon innocence
my innocence
et je suis dégoûté
And I'm disgusted
d'avoir vu ça.
For seeing this.
En fait,
Actually,
j'arrive à me dissocier
I can dissociate myself
de ça parce que
of this because
ça reste du cinéma
It's still movies.
pour moi
for me
et que je ne suis pas
And I'm not
en train de mater des snuff.
Watching snuff.
Donc là,
So here,
c'est totalement différent.
It's totally different.
Donc,
So,
je vois toujours
I still see
un côté artistique
an artistic side
dans la proposition,
in the proposal,
s'il y en a une.
If there's one.
Et pour moi,
And for me,
du coup,
So,
ça vient transcender
It's transcending
parfois le matériel
sometimes equipment
qui peut être
which may be
un peu justement
Just a little bit
un peu crado.
A little crado.
Donc,
So,
quelle note tu donnes
what note you give
au film du coup ?
The movie?
7 aussi ?
Seven too?
Moi,
Me,
je dirais 7
I'd say 7
de la même manière.
In the same way.
Ouais,
Yeah,
parce que je l'ai redécouvert.
Because I rediscovered it.
Ça faisait très longtemps
It's been a long time.
que je ne l'avais pas vu.
I didn't see him.
Je ne l'avais vu pas longtemps
I hadn't seen him long.
après sa sortie
after exit
parce que j'avais découvert
because I discovered
Mickey avec Audition
Mickey with Hearing
que je conseille fortement
that I strongly advise
pour ceux qui ne l'auraient pas vu.
for those who wouldn't have seen him.
C'est pareil,
It's the same,
un mélange des genres
a mixture of genera
assez étrange.
Strange enough.
C'est un des films préférés
It's one of the favorite movies
de Tarantino Audition.
by Tarantino Hearing.
C'est pas étonnant.
No wonder.
Quelqu'un de goût
Someone of taste
une fois de plus.
Once again.
Et donc,
And so,
ouais,
Yeah,
je ne l'avais pas revu
I hadn't seen him again.
depuis quasiment 20 ans
for almost 20 years
du coup.
So.
La relecture que j'en ai faite
The rereading I made of it
en le retransposant
by transposing it
dans l'époque actuelle
in the present era
m'a vraiment intéressé
I was really interested.
dans ce que ça dit.
in what it says.
Et puis,
And then,
voilà,
There you go.
j'ai trouvé ça,
I found this,
peut-être que ça va
Maybe it's okay.
perturber des gens,
disturbing people,
mais j'ai trouvé ça divertissant
but I found it entertaining
par moments,
at times,
un peu marrant.
A little fun.
Franchement,
Honestly,
une heure et demie,
an hour and a half,
moi,
Me,
je me suis pas emmerdé.
I didn't give a shit.
Non,
No,
ça passe vite
It's moving fast.
et puis il se passe
And then it happens
plein de trucs.
Lots of stuff.
Alors évidemment,
So obviously,
on peut encore une fois
We can do it again.
voir le côté un peu
See the side a little
provoque et gratuit
causes and free
de certaines scènes,
certain scenes,
mais pour moi,
But for me,
il y a quand même toujours
There is still still
une trame narrative
a narrative frame
qui est respectée
which is respected
et rien n'arrive
and nothing happens
vraiment par hasard.
By chance.
Donc,
So,
en tout cas,
in any case,
moi,
Me,
c'est une autre chose.
It's another thing.
Tu rigoles.
You're kidding.
Il n'y a aucune explication
There is no explanation
dans le film.
in the movie.
Si on suit le film,
If we follow the movie,
tout arrive par hasard.
Everything happens by chance.
Non,
No,
mais parce que...
But because...
Il y a un gars
There's a guy.
derrière,
behind,
il lui met un coup de pierre,
He throws a stone at her,
on ne sait pas d'où il sort.
We don't know where he came from.
Tu dis qu'il n'y a aucune explication,
You say there's no explanation,
moi,
Me,
ça ne me dérange pas.
I don't mind.
Moi,
Me,
je suis très fan de David Lynch.
I'm very fond of David Lynch.
Il n'y a pas forcément
There's not necessarily
d'explication,
explanation,
c'est à toi derrière
It's your back.
de te faire ta propre vision
to make you your own vision
et ton analyse.
and your analysis.
Donc,
So,
moi,
Me,
j'aime bien justement
I just like it.
le côté divertissant du cinéma,
the entertaining side of cinema,
je l'aime énormément,
I love her so much,
mais le côté réflexif,
but the reflexive side,
il m'intéresse encore plus
He interests me even more
parce que du coup,
because then,
je fais une démarche supplémentaire
I'm taking an extra step.
et j'ai l'impression
and I feel
de faire partie intégrante
to be an integral part of
de la proposition.
the proposal.
Donc,
So,
moi,
Me,
ça me plaît.
I like it.
Mais c'est vrai que
But it's true that
savoir que c'est Mickey,
knowing it's Mickey,
de qui j'avais vu d'autres films
of whom I had seen other films
et puis le revoir dix ans après,
and then see him ten years later,
il est possible qu'effectivement,
it is possible that indeed,
je tombe sur le câble
I come across the cable
sur ce film à deux heures du matin.
on this movie at two in the morning.
Je dis,
I say,
qu'est-ce que c'est que cette merde ?
What the hell is that?
Aidant de savoir qui c'est,
Helping to know who it is,
d'avoir vu d'autres films,
for seeing other films,
de me dire que le gars
To tell me the guy
n'est pas du tout
is not at all
en train de faire tout par hasard,
by chance,
ça aide forcément.
It must help.
D'ailleurs,
Besides,
celle aussi,
the same,
j'étais plus de top team.
I was more of a top team.
Mais là,
But now,
on le revoyait en dix ans après,
We'd see him again in ten years,
vraiment,
Really,
c'est le côté marrant,
It's the funny side,
marrant fait exprès.
funny on purpose.
Comme par exemple,
For example,
quand j'étais tout petit,
When I was little,
je ne comprenais pas
I didn't understand.
si tu arrivais près de chez vous.
If you'd come near you.
Et puis après,
And then,
j'ai compris que c'était
I realized it was
de l'humour noir.
Black humor.
Là,
There,
c'est encore un autre degré
it's another degree
d'humour noir,
black humor,
mais je l'ai compris plus tard.
But I understood it later.
C'est l'idée.
That's the idea.
Et pour le coup,
And for the moment,
It is a Killer,
It's a Killer,
qui est,
which is,
je crois,
I think,
son film suivant d'ailleurs,
his next film,
après...
After...
Même année.
Same year.
Quelle année.
What a year.
À même année,
Same year,
tu vois,
See,
qui est adapté d'un manga
which is adapted from a manga
et pour le coup,
and for that matter,
là,
There,
c'est totalement décomplexé.
It's totally uncomplexed.
Il n'y a pas vraiment
There's not really
de symbolique derrière
symbolism behind
et ce n'est pas grave
and it's okay.
parce que ça reste
because it stays
un petit peu régressif
a little regressive
et rentre dedans.
And get in there.
Donc,
So,
tu peux ressentir
you can feel
des émotions fortes.
strong emotions.
Moi,
Me,
c'est ça qui me plaît aussi
That's what I like too.
dans le ciné.
In the movies.
Eh bien,
Well,
pareil,
the same,
moi,
Me,
Seth et Seth.
Seth and Seth.
Eh bien,
Well,
c'était une belle phrase.
It was a beautiful phrase.
Oui,
Yes,
c'est beau.
It's beautiful.
La prochaine fois,
Next time,
on fera coup de foudre
We'll be at first sight
de notre tingle
of our ring
avec Seth.
With Seth.
Pour contrebalancer.
To counterbalance.
Mais ouais,
But yeah,
j'avoue.
I confess.
Et moi,
And me,
je vous expliquerai toutes les noms
I'll explain all the names
pour de vrai.
For real.
on regarde Rocky
We're watching Rocky.
et je vous fais une belle
and I'll make you a beautiful
analyse de Rocky.
Rocky's analysis.
Je suis bien aussi en Rocky.
I'm in Rocky too.
J'adore Rocky.
I love Rocky.
J'adore Rocky,
I love Rocky,
la résilience.
Resilience.
Merci.
Thanks.
Attends,
Wait.
on n'a pas eu tes notes
We didn't get your notes.
sur ma,
on my,
je crois.
I think so.
Si,
Yes,
si,
je suis 7 et 7,
I am 7 and 7,
moi.
Me.
Ah bah voilà.
There you go.
Vraiment.
Really.
Et ma note a changé
And my note changed
par rapport au visionnage
relative to viewing
d'il y a 10 ans.
10 years ago.
Eh bien,
Well,
écoutez,
Look,
moi,
Me,
j'ai trouvé ça très bien.
I thought it was great.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Seb,
tu étais parfait.
You were perfect.
Tu as totalement joué le jeu.
You totally played the game.
Merci d'avoir baptisé le podcast
Thanks for christening the podcast.
en tant qu'invité,
as a guest,
Seb.
C'est vrai,
That's right,
tu es notre 1.
You're our one.
C'est très plaisir.
It's a pleasure.
C'est le moment de toi.
This is your time.
J'ai l'impression d'en sortir
I feel like I'm getting out of it.
un peu grandi.
A little grown up.
Donc,
So,
c'est cool.
It's cool.
Et puis,
And then,
ça va être notre but
That's gonna be our goal.
maintenant,
Now,
prendre une personne
take a person
un peu innocente
a little innocent
à notre film.
to our movie.
Bientôt,
Soon,
Paul Mirabel
avec Cannibal Holocaust.
with Cannibal Holocaust.
Un peu au dato
A little dato
avec plaisir.
With pleasure.
Non,
No,
puis en plus,
and then,
c'est cool.
It's cool.
Là,
There,
je vois,
I see,
ça fait à peu près
That's about it.
une heure et demie.
An hour and a half.
On a fait plus court
We've been shorter.
que les autres
other
en étant tout aussi dense
being just as dense
et avec quelqu'un d'autre.
And with someone else.
Donc,
So,
je trouve que c'est un numéro
I think it's a number.
qui est très bon.
which is very good.
Moi,
Me,
je suis content.
I'm glad.
très content.
Very happy.
Merci à tous les commentaires
Thank you for all the comments
qu'on a eus.
That we had.
Merci aux gens
Thanks to the people
qui parlent du podcast.
Talking about podcast.
Il y a Arrow,
There's Arrow,
Shadows qui nous a suivis.
Shadows who followed us.
Tu les connais,
You know them,
mais j'ai vu
but I saw
qu'ils nous ont suivis.
They followed us.
Donc,
So,
plateforme de streaming
streaming platform
pour tout ce qui est
for all that is
films d'horreur,
horror movies,
tout ça.
All this.
Allez les voir.
Go see them.
Allez-y.
Go on.
Le catalogue est vraiment bon.
The catalogue is really good.
Il se développe
It's growing
de plus en plus.
More and more.
Il propose des nouveautés
It proposes novelties
très intéressantes.
very interesting.
Vous pouvez y aller
You can go
si vous aimez le cinéma de genre
if you like genre cinema
sans problème.
No problem.
Twitter,
Fucked Up Movie.
Facebook,
Instagram,
Fucked Up Movies.
Faites tourner ça.
Turn this around.
À bientôt les gens bizarres
See you soon, weird people.
et désolé Seb.
And sorry, Seb.
C'était avec regret
It was with regret.
et avec plaisir.
And with pleasure.
Une belle conclusion.
A nice conclusion.
Merci Céline.
Thank you, Céline.
À bientôt les gars.
See you guys.
Ciao.
Là on est dans la street
There we are in the street